198 雪山金身木乃伊
（ 本章字数：3179 更新时间：2006-9-4 8:14:11） 


我们站在冰层上往下看，看来这冰斗并非是大自然的产物，冰中封冻着的尸体，都摆出一个神秘的姿势，站立低

首俯视着斜下方，胖子看后笑骂到：“临死还不忘低头捡钱包。” 
我对他们摆了摆手，别议论了，得赶紧下去把韩淑娜救上来，不管怎么着这冰窟都透着很重的邪气，绝非善地。 
于是众人赶忙放下绳子，我抄起冰凿拽着登山绳滑进冰窟，随后shinley杨也跟着下来，我们俩顾不上看四周冰壁

中的私人，赶紧先查看韩淑娜的伤势，身体上没有明显的外伤，就是脸上被坚冰划了几个浅浅的擦痕，人只是昏

迷了过去。 
我拿出硝石，在她鼻端一擦，韩淑娜立刻打了个喷嚏，清醒了起来，我问她有没有受伤？韩淑娜摇了摇头，原来

她刚才鞋子松了，低头重新绑好，已和众人拉开了距离，当时大伙见终于找到了龙顶，都十分兴奋，所以一时间

没有注意到有人掉队了，韩淑娜赶上来的时候，偏离了路线，一脚踩破冰壳，这里黑呼呼的，就打起手电筒照亮

，然后准备发信号求救，但还没等开口，就发现周围全是古代的冰尸，虽然她平时接触过很多古尸，但在这种特

殊的环境下，毫无思想准备，当时就被吓晕了过去。 
我看韩淑娜没受伤，就放下心来，举着狼眼手电筒看了看四周冰层中的尸体，不象是在献王墓天宫中见到的铜人

，这些尸体可能活着的时候冻在冰壁里的。鲜活如生，里面一层挨着一层，站得满满当当，很难估计冰中具体有

多少尸体，但是能看见的，就不下十具，虽然穿着都是古衣古冠，但并不是魔国的服饰。 
shinley杨给`韩淑娜勾上了“快挂”，准备让明叔胖子等人，在上面将韩淑娜拉上去，两人低头准备的时候，忽

然都惊呼了一声，分别向后跃开，好象见到地上有毒蛇一样。 
我忙低头往下看，用手电筒照着地下平整光滑的冰面，只见里面有个朦胧的黑色人影，卷曲着人体，缩成一团，

横倒着洞在地下的冰层中。冷眼一看，可能还会以为是个冷冻的超大大虾仁。 
我对shinley杨说：“这有什么可怕的？就是冻着地死人而已。不过怎么会摆了这么奇怪的姿势？” 
shinely杨耸了耸肩说：“我根本就没看清下面是什么，刚刚是被韩姐吓了一跳。” 
韩淑娜说：“刚才一看这下面的人影，好象蜷缩成一团，我就想到了胎儿的样子，可是猛然间想到世上哪有这么

大的胎儿，所以吓得向后跳开。” 
我让韩淑娜先上去，，她的特长是古尸鉴定，在这也帮不上什么忙，只能添乱，等她上去后我和shinley杨在冰斗

中商量了几句，这里可能是轮回宗教主地墓穴。这埋有邪神妖塔地冰川，一定是后世轮回宗信徒眼中的圣地，他

们的历代宗主信徒，大概死后也都葬在此地，这冰斗就是其中一处，地下这蜷缩的黑色影子，大概就是其中一位

教主，周围这些人是陪葬地信徒，冰川下环绕着九层妖楼，还不知有多少这样的冰窖墓葬，不妨把这冰下的教主

尸体挖出来，看看他的陪葬品中有没有什么信息。 
二人商议完毕，也从并窖中爬回上面，把计划对众人将了一遍，我们现在所处的位置，可以说是四座雪峰各自的

冰川交汇之处，形成了一大片又厚又深地“冰舌”，这里地形凹凸不平，冰沟冰缝纵横，由于建造妖塔的时候密

宗甚至还没有成形的风水理论，那个时代实在太古老了，所以无法使用分金定穴的办法，与其大海捞针一样在冰

舌上逐渐排查，还不如先挖这轮回宗教主的墓穴，以此来确定妖塔地确切位置。 
明叔等人没有这方面的经验，自然我怎么说怎么是，安排已毕，在刚才那冰斗旁边插了支风马旗作为标识，就地

支起帐篷，由彼得黄和向导初一负责哨戒，防止狼群来偷袭，明叔和韩淑娜负责探险队的饮食，我带着啊香、

shinley杨和棚子，吃过饭后就进冰斗中开工。 
这时天色将晚，远处的深林中，传来一阵阵野狼的哀嗥，看来狼王也聚集了狼群，尾随而至了，我听到狼嗥，就

想起格玛军医那青色的肚肠，恨得咬牙切齿，嘱托初一等人小心戒备，然后搬着器械，下到冰窖之中。 
明叔就在上面挂起了荧光灯照明，他是倒腾古尸的老手了，见到这冰层下有具姿势如此诡异的尸体，也是猎奇心

起，说不定这就能挖出一具价值连城的冰川水晶尸，于是和韩淑娜一起在上面观看。 
把啊香带在身边，可比点蜡烛方便多了，不过啊香胆子很小，为了预防她吓傻了说不出话，我们还是按老规矩，

在东南角的生门点燃了一只牛油蜡烛。 
胖子按我所说的，把生姜汁灌在一个气压喷壶里，先给地面的冰层喷了几下，然后需要做的只是慢慢等着渗透进

去。 
四周冰壁中封冻着的尸体，都低着头注视着我们将要挖开的冰面，就好象是一群看热闹的在围着我们，一言不发

的冷眼盯视，这让人觉得很不舒服，胖子说这太他妈别扭了，要不咱们找块布把四周的冰壁都挡上，实在看得人

心里发毛啊。 
我对胖子说：“你又不是大姑娘，还怕被人看，你就当那些死尸不存在就好了……”我虽然这么说，但也感觉这

冰斗邪得厉害，从来没见过这种陪葬的方式，而且墓主没有棺材，还摆的跟个大虾仁似的洞在下面，稍后究竟会

挖出来个什么东西，还真不好说。 
shinley杨大概看出我有点犹豫，就对我说：“轮回宗保留了很多魔国的邪教传统，在英雄王说唱诗篇中，魔国是

一个崇拜深渊和洞穴的国家，四周的陪葬者，做出俯视深渊的姿势，就大概和他们的宗教信仰有关系，不用大惊

小怪。 
这时生姜汁已经渗透得差不多了，我们便用冰凿风钻开挖，生姜汁是坚冰的克星，万年玄冰都可以迎刃而解，这

道冰层也没有多厚，不多时，就挖掉一个方形冰盖，再下面就没有冰了，我们发现，冰层下粘着鱼鳔，尸体就裹

在其中。 
一看尸体，大伙都觉得十分惊讶，啊香吓得全身发抖，shinley杨只好将她搂住，问她是否发现了什么东西？啊香

摇了摇头，就是觉得这尸体实在太恐怖了。 
我转头看了看蜡烛，正常的燃烧着，看来没什么问题，这才沉住了七观看冰下露出来的尸体，没破冰之前，所看

到的是个黑影，但这时一看那尸体十分巨大，全身都是白色的，不是尸变那种长白毛，而象是全身起了一层厚厚

的硬茧，有几处地方白色的茧壳脱落，露出里面金灿灿的光芒，里面似乎全是黄金。 
尸体双手抱膝，蜷缩成成一团，这可能也和轮回宗邪恶的教诣有关，死亡后将进行转生，所以将死者摆成回到母

体中胎儿的姿态， 
明叔在上面也看得清清楚楚：“哇噻，这是雪山木乃伊啊，不行了，不得了，这具雪山金身木乃伊就值一百多万

啊……只不过年代太近了，要是再久一点，比冰川水晶尸差不多了。” 
我抬头问明叔：“什么雪山全身木乃伊？”对于这些“骨董”，我们谁也没明叔和他的情妇所知详熟。 
明叔为了看得更清楚一些，也下到冰窖，好在在这冰斗中比较宽敞，多一个人，空间也不会显得过于局促，明叔

拿着放大镜看了半天，又伸手在尸体白色的茧壳上摸了摸，舔了舔自己的手指：“不错，绝对是雪山金身木乃伊

。” 
这种尸体的处理方式非常复杂，先要将死者摆好特定姿态，放进石棺，在里面填满盐，停置大约三个月的时间，

等待沼盐分完全进入身体各个部分，取代尸体中全部水分，待到腌渍妥善之后，便再涂上一层类似水泥的物质，

此物质由檀末、香料、泥土以及种种药品配制而成。 
然后此物质逐渐凝固硬化，尸体上所有一切凹陷或皱缩的部分，例如眼睛、两腮、胃部、都会自行膨胀起来，形

成自然和谐的比例，再于外部涂抹上一层熔金的漆皮，这就是金身，最后还要再用沼盐包裹一层，只有一些宗教

的宗主、教主才有资格享受这样的待遇。  
 我和胖子都听傻了，没想到粽子还有这么复杂的制作过程，明叔说咱们动手把雪山木乃伊搬上来吧，但我们一动

手发现无法移动，尸体下面还是冰层，冻成 了一体，极为结实，用手电筒向深处照了照，冰下似乎有很多东西，

但是隔着冰层看不太清楚。  
 于是再次取出喷壶，把生姜汁喷洒在冰层上，等了一会，估计差不多了，于是一冰钎打了下去，不料顺着冰钎穿

破的冰层，突然冒出一道长长的巨大蓝色火焰，带着都能刺破人耳骨的尖啸声，直从冰斗的最深处蹿上了天空。  

 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



199章 无量业火
（ 本章字数：3964 更新时间：2006-9-4 15:38:27） 


    明叔急于把那具值钱的教宗尸体搬上去，便迫不及待的动手，他将破冰钎刚刚插进“雪山木乃伊”下的冰层

，整个金身尸体就被从冰下冒出的一股蓝色火柱吞没，火柱犹如火龙喷出巨焰，直射到冰斗外的天空。 
    按轮回宗经书所载，蓝色的火焰与其他的火焰不同，轮回宗称之为“无量业火”，是传说中能把灵魂都烧成

灰烬的烈火，谁也没有预料到，这雪山金身木乃伊下边，会藏着如此古老而又狠毒的陷阱。 
    幸亏胖子眼疾手快，在火焰喷射而上的一瞬间，将明叔向后拉开，我和shinley杨也拽着阿香向后闪避，众人

都缩到冰窖的角落里，就觉得舌头尖发干，好像全身的水份都在急剧蒸发，不得不把脸贴在冰壁上，拼命用舌头

去舔那些冻着殉葬者尸体的冰面。 
    这种时候，每一秒都显得漫长无比，再加上“无量业火”喷射而上的尖锐呼啸声，在狭窄局促的冰窖里，听

起来格外惊心动魄，但现在什么也做不了，只能盼着这股鬼火尽快散尽，如果再没有新鲜空气进来，根本没有人

能支撑多久。 
    无量业火的呼啸之声终于止歇，由于我们丧失了对时间长短的感知能力，也不知道刚才经过了几秒钟，还是

更长的时间，互相看了看，好在没人受伤，只有明叔没戴登山头盔，刚才慌乱中，脑袋被冰壁撞了一下，也无大

碍。 
    冰窖中的那具“金身木乃伊”，已被“无量业火”烧成了一团黑炭。众人惊魂之余，都无心再去看它，忽听

上面有人大呼小叫，听声音是向导初一。 
　　可能是狼群趁着天黑摸上来了，但是怎么没人开枪？我顾不上多想。抢先爬上冰面，只见彼得黄与初一，正

在手忙脚乱的抢救韩淑娜，我走近已看，心中顿时一凛，韩淑娜的脸被“无量业火”烧没了，可能当时她在上面

俯身向下看。由于天黑，反倒不如我们在近距离，立刻就能反应过来，结果刚好被“无量业火”烧到脸部，鼻子

、眼睛都没了，鼻子下面相对来将还算完整，但这只是对比脑门那些已经烧为灰的部分，下边的脸皮几乎全烧没

了，由于嘴唇也烧没了，黑炭般的脸上，只剩下两排光秃秃的牙齿，和里面漆黑的舌头，十分吓人。 
　　韩淑娜倒在地上，一动不动，初一对我摇了摇头，看来当场就死了，你看她的脑浆子都烤干了，整个脑袋凹

进去了三分之一，颅骨内烧的一塌糊涂，成了一个大黑窟窿。 
　　我见韩淑娜死得如此之惨，也觉得心下黯然，拿了张毯子，把尸体遮住，免得让明叔看见了这惨状无法接受

。 
　　这时明叔等人也陆续爬了上来，看了看我们几个人，又望了望地下盖着毯子的尸体，刚想问他老婆哪里去了

，却发现毯子下露出的大弯卷发，韩淑娜脸部烧没了，但那“无量业火”似乎并没有蔓延到她的头发上，明叔一

看头发，便已知道发生了什么，晃了两晃，差点晕倒，彼得黄赶紧将他扶住。 
　　我对shinley杨使了个眼色，让她把阿香先带到帐篷里，虽然不知道阿香跟她干妈感情怎么样，但就凭她的胆

子，看到那没有脸皮的尸体，非得吓出点毛病来不可。 
　　我也不忍看明叔伤心过度，但又想不出怎么劝慰，只好把初一叫在一边，跟他商量，能否把明叔、阿香、彼

得黄先带回去，这龙顶冰川危机四伏，再让他们继续留在这里，难保不再出别的危险。 
　　初一为难的说，都吉兄弟，现在恐怕想走都走不掉了，你看看这天上的云有多厚，咱们在喀拉米尔山口，看

到那些黑颈水鸟远飞而去，看来真的有寒潮要来了，雪山上一山有四季，天气变得太快，没人能够预测，一年中

只有在风速低，没有雨雪的日子能进冰川，五月份是最合适的，现在是九月中旬，按理说也是一个吉祥的时间，

但雪山上的天气是不能用情理来推测的，天气说变就变了，不出两个小时，就会降下大雪。 
　　这里虽然不至于大雪封山，但龙顶冰川地形非常复杂，据推测，这里可能是在远古时代，是一个巨大地山间

湖泊，所以才有“灾难之海”的名称，后来经过喜玛拉雅山脉的造山运动，使得这里的海拔上升，气温降低，整

个湖演变成了大冰川，偶尔的雪崩，使得冰川越来越厚，里面的地形也越来越复杂。 
　　夏天的时候，很厚一层冰川都会融化，冰层的厚度会降低很多，所以韩淑娜才会踏破一个冰斗，在气温低的

季节里，这种情况是不会发生的，而现在龙顶冰川中，许多纵横交错的冰缝和冰漏、冰斗，都暴露了出来。 
　　进来的时候没下雪还好说，但是山里一旦出现寒潮，大雪铺天盖地的下起来，不到两三个小时，就会把冰川

覆盖，冰下脆弱的地方却还没冻结实，掉下去就完了，即使最有经验的向导，也不敢在这个时候带队涉险，何况

狼群也跟着进了山，万一出现状况，它们肯定会来趁火打劫，想往回走，就必须等到雪停了，冰川彻底冻住之后

再离开。 
　　我和初一正在说话，就觉得脸上一凉，这雪说话间就已经下了起来，我忙回去把众人聚集了起来，说明了目

前所处的状况，要离开，最少需要等两天以后，而且我和胖子、shinley杨三人已经有了破釜沉舟的决心了，不把

魔国邪神的妖塔挖个底朝天，决不罢休，别说下雪了，下刀子也不撤退。 
　　明叔老泪纵横，尽说些个什么他和韩淑娜真心相爱，什么山险不曾离身边，酒醒常见在床前之类的话。我和

胖子以为他伤心过度，开始胡言乱语了，正想劝他休息休息，没想到明叔突然来这么一句：“总不能赔了夫人又

折兵，这回就顶硬上了。不挖出冰川水晶尸就不回去。”然后嘱托我们，他如果有什么意外，一定要我们把阿香

带回去。 
　　我见明叔执迷不悟，也无话好说，心想我和胖子大金牙这些人，又何尝不是如此，财迷心窍。很多时候，之

所以会功败垂成，不是智谋不足，也不是胆略不够，其实只不过是利益使人头脑发昏，虽然都明白这个道理，但

设身处地，真正轮到自己的时候，谁也想不起来这个道理了。毕竟都是凡人。谁也没长一双能明见澈始澈终永恒

的佛眼，而且我们以前也实在是太穷了。 
 等我们商议完毕之时，已经是将近午夜时分了，雪开始下得大了，远处的狼嚎声在风雪中时隐时现，我们把韩淑

娜的尸体放在了营地的旁边，盖了一条毯子，胖子和彼得黄负责挖一些冰砖，垒在帐篷边缘，用来挡风和防备狼

群的偷袭。 
　　我和shinley杨再次下到冰斗中，希望能找到一些线索，确认九层妖塔的位置，最好能在明天天黑之前能把它

掘开。 
　　魔国的坟墓，都有一种被密宗称为“达普”的透明瓢虫，接近的人，都会被无量业火焚烧成灰烬，我们进藏

之前，已经想到了应对之策，这酷寒的高原上，水壶里的水很快就会结冰，根本无法使用，而灌满生姜汁的气压

喷壶，足可以把“达普”的鬼火浇灭。 
　　不过这安放轮回宗教主金身的冰窖中，突然出现的巨大蓝色火柱却在我们意料之外，经过shinley杨的查看，

这种火柱可能是一种古老的机关，魔国的鬼火轮回宗不会使用，只是模仿着那种无量业火造了一种人工的喷火机

括，金身下是个密封的空间，里面装了大量的秘药，积年累月的绝对封闭环境，使秘药与停滞其内的空气相混合

，形成了一种特殊的其他，触动雪山金身木乃伊，冰层一破就会引发它燃烧，墓主宁肯尸身烧成灰，也不能被外

人惊扰。 
　　在冰窖的最深处，被火焰熔化的冰墙后，有一个更大的冰窟，我们在里面发现了一间隐蔽的冰室，看样子是

用来放教主陪葬器物的，最中央摆放了一个三层灵塔，象征着天上、地下、人间，灵塔高有一点五米，都是黄金

制成，上面嵌满了各种珍珠，众宝严饰，光彩夺目。 
　　Shinley杨在四周设置了几根萤光管照明，我用探阴爪撬开塔门，灵塔中层有十多个类似于“嘎乌”的护身宝

盒，以及红白珊瑚、云石、玛瑙之类的珍宝，下边代表地下的一层，都是些粮食、茶叶、盐、干果、药材之类的

东西，上层有一套金丝袍服，以及镂空的雕刻。 
　　我们看到灵塔最高处的雕刻漆绘，与古格遗迹中轮回庙的银眼壁画类似，用异兽来表示方位坐标，中间则有

个裸身半透明的女子，那应该就是冰层水晶尸了，从这陪葬灵塔的摆放位置，以及那册古装经卷中的描述，供奉

邪神的妖塔，就在这冰斗以西，不超过三十米的范围内，龙顶冰川上，少说有上百，甚至几百处轮回教历代教主

的墓穴，我们所发现的只是其中之一，这些墓穴都是按密宗的星图排列，拱卫着魔国自古遗留下来的九层妖塔，

不用再多找了，有了这一个参照物，配合经卷中的记载，明天一定可以找到最终的目标。 
　　这间冰室的墙壁上刻着许多恶鬼的形象，看样子灵塔中的财宝都受了诅咒，按我的意思，就是虱子多了不咬

，帐多了不愁，就算是把这些珍宝都倒出去也无所谓，不过眼下大事当前，也没心思去管这些黄白之物，于是我

和shinley杨将那灵塔，按原样摆好，返回冰川之上。 
　　我让众人轮流休息，由我和向导初一执第一轮班，我们两人趴在冰墙后，一边观察四周的动静，一边喝酒取

暖，不久前还若隐若现的狼踪，此时已经彻底被风雪掩盖，初一说狼群如果不在今晚来袭击，可能就是退到林子

里避雪去了。 
　　我见初一对狼性十分熟悉，又听他说曾担任过喀拉米尔打狼工作队的队长，不免有些好奇，便出言相询。 
　　初一讲起了他以前的经历，解放前，他家世世代代都是为头人做活，当他还是个孩子的时候，七岁那年，狼

群一次就咬死了几十只羊，这种现象十分反常，头人以为是有人得罪了山神，便将他爷爷活活的扒了皮，还要拿

初一去祭神，后来他全家就逃到了千里之外的喀拉米尔定居下来，路上他父亲也被追上来的马队所杀～ 
　　初一每说一段，就要沉默半天，显然那些悲惨的往事，不太容易去面对，我见他不太想说，也就不再追问，

这时夜已经深了，地上的积雪渐渐变厚，火光中，可以见到不远处的积雪凸起一块，那时摆放韩淑娜尸体的地方

，我突然发现那团雪动了一动，忙把手中的霰弹枪握紧，举起手电筒照了过去，心中暗想可能是饿狼摸过来偷尸

体了，但马上发现不是那么回事，韩淑娜正手足僵硬的从雪堆里慢慢爬了出来，手电筒的光束穿过风雪中的夜幕

，刚好照在她那张没有了脸皮，并且焦黑如碳的脸上，只有她那两排裸露的牙齿最为醒目。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



200章 妖奴
（ 本章字数：4484 更新时间：2006-9-6 8:07:53） 


　　韩淑娜那张被“无量业火”烧成黑洞一般的脸，对着我吃力的张了张口，似于是想要发出什么声音，然而那

没有嘴唇的口中，只能虚无的陡然张合着。 

　　我想叫身边的初一看看这是怎么回事，喀拉米尔山区以前有没有过这种先例，被烧死的人还会发生尸起?但一

抬头，却发现原本一直在和我说话的初一不见了，只有寒夜中的冷风夹杂着大雪片子呼呼呼灌进冰墙。 

　　我心中似乎也被风雪冻透了，全身突然打了个冷颤，坐起身来，再一抬眼，初一就抱着猎枪坐在我身边，举

着他的皮口袋，喝着青稞酒，再往放置韩淑娜尸体的地方看了看，上面的积雪没有任何痕迹，原来刚才打了个磕

睡，这么短的时间里，竟然做了个噩梦。 

　　若说是日有所思，夜有所梦，也不奇怪，可能是在这个漆黑寒冷的夜晚，连续看到诡异的雪山舍身木乃伊，

以及韩淑娜被烧死的惨状，那景象在脑海中挥之不去，所以才会做了这么个怪梦，但那梦境中的恐慌感，真的很

真实，也许是有某种微妙的预兆? 

　　初一在旁边将皮制酒囊递给我：“刚刚说着话你就睡着了，我看你今天是累坏了，我把酒烫热了，你喝上两

口，青稞酒的神灵，会帮你缓解疲惫的身躯的。” 

　　我按过酒囊猛灌了两大口，站起身来，还是想要再去确认一下，我必须亲眼看到那“雪丘”下韩淑娜的尸体

没有变化，才能安心，以前也和她打过交道，就算没有，这次也是同伙，我可不想等她的尸体发生了什么变化再

做处理，那就有可能要损毁她的遗体，最棘手的问题莫过于此。 

　　谁知我刚一起身，忽然听得冰墙后，“嗖”的一声长鸣。一枚照明弹升上了夜空。这是我们扎营时，为了防

止恶狼偷袭，在外围设置的几道绊发式照明弹，都是安置在了几道冰丘后边，那是从外围接近营地的必经之地。 

　　照明弹上有一个小型的降落伞。可以使它在空中悬挂一段时间，寒风吹动，惨白的照明弹在夜空中晃来晃去

，把原本就一片雪白地冰川，照得白光闪闪，晃人双日。 

　　就在这白茫茫的雪雾中，十几头巨狼，暴露在了照明弹刺眼地光亮之下，这些狼中最近地，距离我们垒起的

冰墙，已不过只有十几米远。它们果然是借着鹅毛大雪的夜幕过来偷袭了，我见离得近了，扎营的时候，曾经分

析过这里的冰川结构，这个季节已经有很长时间没下过雪了，轻型武器地射击声，并不容易引起雪峰上的积雪崩

塌下来，于是索性就拽出Ml9ll，向后一拽套筒，抬枪射击，初一也举起他的猎枪，对准潜踪而至的恶狼，一弹轰

了出去。 

　　在雪原上悄然接近地群狼，可能是想要等到冰墙下，再暴起发难，不料在还有十几米地距离，就触发了照明

弹，那夺目的光亮使电们不知所措，趴在雪地上成了活靶子。 


　　胖子等人听到枪声，也立刻抄起武器跑出来相助，长短枪支齐发，立时就打死了十几头狼，剩下三头巨狼见

状不妙，掉头便向回蹿，也都被胖子用步枪一一撂倒，狼尸在冰墙前横七竖八的倒了一片，白茫茫的雪地上点点

斑斑的积血。 

　　就在最后一头狼被胖子射杀的同时，悬在半空地照明弹也逐渐暗淡，最后冰川又被黑暗覆盖，只能听见枉风

吹雪的哀鸣，这片位于龙顶冰川的凤凰神宫，风势都聚集在下面，雪山与雪山之间的间隙，都是吸进狂风的通风

道，而越向上，风力将会越小，到了雪峰顶上，基本上就没有风了，可以把这片冰川比喻成一个口大底窄的喇叭

形风井，加上大雪飘飞，附近的能见度很差。 

　　胖子蹲在冰墙下避风，对我说道：“胡司令，这回咱给狼群来了个下马威，量它们也不敢再来，总算是能睡

个安稳觉了，我这就先回去接着睡了，有什么事你们再叫我，刚刚正做梦娶媳妇，刚娶了一半就让你们吵醒了，

回去逐得接着做续集去……” 

　　我对胖子说不要轻敌，等到胜利的那一天再睡觉也来得及，现在这远远远没有结束，等把白毛狼王的狼皮扒

下来，挂在风马旗上的时候，它们群狼无首，就不足为患了。 

　　这时初一说道：“都吉兄弟说的对，这些狼非常诡诈，需防备它们在这里吸引咱们的注意力，而另外有别的

狼从后面绕上来，一旦和恶狼离得近了，就不能用枪了，那会误伤自己人。” 

　　经向导初一这一提醒，我们都觉得有这种可能，初一太了解狼群的习性了，以刚才这次小规模的接触判断，

狼群一定会分兵抄我们的后路，我们的营地扎在轮回宗教主墓穴旁边，两侧的远端都有冰沟，不易通过，虽然前

后都设置了装有照明弹的机关，但也不能全指望着它能起作用。 

　　众人稍一合计，决定与其在这里固守，被搅得整夜不宁，逐不如迎头兜上去，在狼群还没有从后边发起进攻

前，就打它个冷不防。 

　　初一估计后边是狼群的主力，而且它们从那边过来是逆风，枪声和人的气味都夺被它们察觉，恶狼们一定是

想趁咱们取胜后麻痹大意，散开休息的时候，突然扑上来，咱们要出其不意，就要迷惑它们，而且要行动迅速，

一旦让它们察觉到有变化，今夜就很难消灭这批恶狼了。 

　　初一不答，翻身跃出冰墙，把最近的一具狼尸拖了回来，让众人都往自己额头上抹一些狼血，按照当地人的

传说，万物中，只有人的灵魂住在额头一带，恶狼是修罗饿鬼，它的鼻子和眼睛，感觉不到人体。只能看到人的

灵魂，而且人和动物死后需要一昼夜的时间，灵魂才会离开肉体。所以这死亡不久的狼血中，也带有狼魂，用它

涂抹在额头，遮住人的灵魂，就可以迷惑狼群了。 

　　我心想这传说虽然未必是真的，但抹上气息很浓的狼血，确实可以隐蔽人的气味，于是按初一所说，用伞兵

刀插入狼颈，这狼刚死没几分钟。并未冻住，血还冒着热气。 

　　每个人都用三根手指沾血，在各自地额头上横着一抹，然后带着武器，关闭了身上携带地光源，悄然摸向后

面的冰坡。这冰坡大约位于龙顶冰川的正中央，类似高低起伏的冰坡在这片古冰川上有很多，开始的时候我们并

未留意，只是觉得这个隆起地冰坡，能起到遮挡风雪的作用，故此在坡下扎管，直到我与shinley杨在冰斗中，确

认到了九层妖塔的位置，才觉得这冰坡非比寻常，很可能就是埋有冰川水晶尸的地点。 

　　众人把明叔和阿香裹在中间，趴冰卧雪，俯在冰坡地楞线以下，我们地装备足以应付极她的环境，这龙顶海

拔并不高，而且有言道是：“风后暖，雪后寒。”真正的寒潮要在降雪后才会来临，狼群也会在雪停之前，退进

森林，否则都会被寒潮冻死，这时虽然下着大雪，却并不算太冷，不过纵然如此，趴在冰上的积雪中，也够受的

。 

　　我把手向下一压，示意众人停住，我和初一两人蒙住嘴，只露出额头上的狼血，然后先将头探出冰坡地楞线

，观看坡下动静，如果狼群来偷袭，这里将是必经之地。 

　　黑沉沉的大地上，只有漫天飞舞的雪片，我看了半天，什么也没发现，天上铅云厚重，没有半点光亮，能见

度实在太低了，四周都是一片模糊朦胧的黑暗，这时候初一扯了扯我的衣袖，把手指缓缓指向坡下，我顺着他的

手提神观看，只见在风雪夜幕之中，有几丝小小的绿光在微微闪动，由于雪下得很大，若不是初一指点，几乎就

看不到了。 

　　我打开微光手电，对着身后的胖子等人晃了两晃，意思是发现潜伏的狼群了，准备作战，然而趴在地上的向

导初一，突然跃了起来，冲下冰坡，直奔那黑暗中的几丝绿光奔去。 

　　我并不知道他为什么这么做，难道是发生了什么突然的变化，但总不能任由他孤身涉险，于是拎着M1911，举

起“狼眼”手电筒跟追着他跑了过去，身后传来胖子和shinley杨等人的呼叫声：“快回来，你们俩干什么去?” 

　　初一奔到一处，停下脚步，我跟着站定，正要问他怎么回事?却发现雪地中倒着七八头巨稂，狼颈都被锋利的

牙刀切断，鲜血泊泊流出，有几头还没有断气，用恶毒的眼睛盯着我们，但流血太多，已经动弹不得了，死神随

时都会降临到它们身上，我们在冰坡楞线上看到那些碧绿色的狼眼，就是电们的。 

　　初一蹲下去看了看狼颈上的伤口：“是那只白毛稂王干的，它们今夜不会再来了。”说完用藏刀把还没死掉

的狼一一搠死，和我一同回到冰坡后边。 

　　我们把情况向众人一说，大伙都觉得莫名其妙，显然我们一开始估计的很准确，狼群想从后边偷袭，但不知

发生了什么，狼王会一连咬死这么多同类，然后悄然撤退，就连非常熟悉狼性的向导初一，也不明所以。 

　　shinley杨踩了踩脚下的冰坡，对众人说道，这冰层下十有八九便是咱们要找的九层妖塔，魔国的风俗，只有

国主与邪神，死后才能入塔安葬，象轮回教的教主教宗，那些地位颇高的神职人员，都不够资格，只能在圣地四

周的冰窟里下葬，在“世界制敌宝珠雄师大王”的说唱长诗中，白狼是魔国的妖奴，制敌宝珠大王曾率领军队，

同狼王带领的狼群恶战过多次。 

　　魔国虽然灭亡了很久很久，但国君与狼群的古老契约可能还没有失效，狼群依然背负着古老的诅咒，也许狼

王发现这里是供奉邪神的妖塔，不得不放弃原有的计划，并咬死了几头狼来进行牺牲祭祀，这有几分类似于美洲

印第安人关于狼群的古老传说，昆仑山喀拉米尔是否也存在着这种事? 

　　听shinley杨这么一说，我想起在昆仑垭大凤凰寺，鬼母的墓室中，曾经有一张巨大的狼皮，以及驱使狼奴的

壁刻，所以shinley杨说的这种可能性应该是存在的。 

　　既然狼群在今夜不会再来袭扰，就可以安心睡觉了，明天迅要挖掘最重要的“冰川水晶尸”，于是众人便返

回营地休息。 

　　我突然想起那个噩梦来，总觉得不确认一下韩淑娜的尸体，会十分不妥，但这件事最好还是让明叔知道为好

，免得引起什么误会，我劝明叔最好连衣将她的尸体焚化了，把骨灰带回去就好了。 

　　明叔这时候已经懵了，正想答应，向导初一却极力反对，距离韩淑娜死亡到现在，还不到一昼夜，她的灵魂

尚未离去，以烈火焚烧尸体，她的灵魂也会感到业火煎熬之苦，对死者是十分不好的，那样会给大家都带来灾难

。 

　　俗话说入乡随俗，虽然我们不信这套规矩，但不好反驳，众人只好来到韩淑娜的尸体前，我问明叔能不能不

用毯子盖住尸体，而是卷起来裹住，这样做只有好处没有坏处，明叔沉默了一下，才缓缓点了点头。 

　　我把尸体上隆起的积雪拨开，伸手刚一碰那毯子，心中顿时凉了半截，毯子空空的架成拱形，盖在下面的尸

体不翼而飞了，我猛地揭掉毯子，下边的冰面不知在什么时候，出现了一个不算太大冰窟窿，而下面则有条巨大

的冰隙。 

　　难道韩淑娜的尸体掉到下面去了不成?众人都抢着围上来观看，我举着“狼眼”手电筒往下照射，发觉在浑不

见底的冰渊下，有个人影一晃，闪进了黑暗的地方，我急忙将手电筒的光束追踪过去，只见在冰缝间那垂直般的

冰壁上，有个女人用手脚悬爬在那里，她是背对着我们，但她的头发巳经表明了她的身份，那就是韩淑娜。 

　　胖子见原本已死的人又突然活了过来，认为必有妖魔附体，举起步朴就想射击，我将他拦住对着下面大喊一

声：  “韩淑娜，你要去哪!” 

　　韩淑娜显然是听到了我们的声音，也感觉到有数支手电筒在照着她，缓缓的从冰壁上回过头来，她原本烧成

黑碳的脸不见了，取而代之的是一片惨白，但她那张大白脸上只有两排牙齿，而没有眼睛和鼻子。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



201 雪弥勒
（ 本章字数：4157 更新时间：2006-9-7 8:10:50） 


　　韩淑娜从冰渊垂直的绝壁上回过头来，脸上白蒙蒙的一片，她和我们之间相距的距离，已经接近“狼眼”光

速射程的极限，我为了看得更清楚一些，全身都趴在冰窟边缘，用力将手电筒往下探，虽然看得模糊，但我已经

可以感觉到，在冰壁上的那个“女人”，她已经不是人类了。    
　　    
　　明叔也举着手电筒往下看，但是一见到韩淑娜的那张脸，竟被吓得呆住了，手脚顿时软了，手中的电筒翻滚

着掉进了冰缝，要不是彼得黄拉着他，险些连人都掉到下面的冰缝里去了。    
　　    
　　突然长着一张白脸的韩淑娜，被掉落的手电筒所惊，迅捷地爬向黑暗的冰渊下边，很快就消失在了黑暗中。  

  
　　    
　　我们俯身看那只掉落的“狼眼”手电筒，希望能得知这条冰渊的深浅，但只见那支电筒掉下去之后，就变作

了一个翻动着的小亮点，越来越小，最终竟被吞进了下面的一片漆黑之中，我和胖子都见过沙漠中的“无底鬼洞

”，见这冰渊深不见底，不免联想起那个鬼洞。    
　　    
　　就在这时，Shinley杨把一捆登山绳用快挂固定在了身上，对我说：“咱们赶紧跟上去。”看她的架式，似乎

是要下到冰渊中去追韩淑娜，我一转念，便已明白了Shinley杨的意思，韩淑娜的尸体，不知道发生了什么变化，

虽然她一看到众人就逃进了冰渊深处，但那个方向，正好是斜插入冰坡下九层妖塔的方向，不知是有意还是无意

。如果不把这件事搞清楚，很可能会给明天挖掘“冰川水晶尸”造成意想不到的麻烦。    
　　    
　　必须在事态继续恶化之前找到韩淑娜，我也立刻准备绳索，同Shinley杨打开身上所有的光源，坠索而下，但

冰渊中的冰面滑溜异常，根本没有支撑点可以立足。身上的蓝色荧光管与战术射灯，在如镜子一样的冰壁上，反

射出奇特而迷离的光线，除此以外四周全是黑沉沉的，使人不知身在何方。刚下到十几米的深度，就感觉快要丧

失方向感了。    
　　    
　　不得不暂时停下来确认位置。这道狭窄的冰渊似乎没有边际。    
　　    
　　Shinley杨说下边至少还有几百米的深度，最深处可能就是“灾难之海”那个湖泊残存的水脉了，明叔的手电

筒掉进了水里，所以才会消失不见，说着话把一支荧光管扭亮了，扔下冰渊的下方。隔了很久，那蓝色的荧光才

在视线里消失，我们把耳朵贴在冰壁上，隐隐约约能听到流水的声音传导上来。    
　　    
　　韩淑娜是往斜下方移动的，我们垂直降下，要想追上她，就必须横向摆动过去，我们试了一试，在这冰壁太

滑，难以做到，最后只有依赖工具，想用登山镐凿住冰壁，借力向内侧移动，但刚凿了一下，就发现碎冰不断地

往下掉落，这冰渊有要裂开的迹象。    
　　    
　　龙顶冰川处于一个特殊的海拔高度，属于低海拔冰川，每年有二三个月的表面消融期，但最中间这厚达几百

米的冰层，始终不会改变。    
　　    
  但我们来得时机并不太合适，刚好赶上消融期的末尾，以及寒潮来临的前期，正是主体冰川最脆弱的时间段，

加上冰川里有无数天然冰斗、冰漏、冰裂缝，以及上百处轮回宗的墓穴，可以说这冰层里跟那马蜂窝差不多，平

常的日子还好说，九月份是最容易崩溃的时候，虽然几千年来没有发生过大的地质变动，但这“灾祸的海洋”，

随时都可能发生让人意想不到的灾难。    
　　    
　　不过话又说回来，任何事物都有它的两面性，冰川的脆弱期，对于挖掘深处冰层下的九层妖楼，又是十分有

利的，倘若在寒潮之后动手，那就非常吃力了。    
　　    
　　上面的明叔、胖子等人，担心我们的安全，大声呼喊着让我们回去，别追了，太危险了。    
　　    
　　他们这么一喊不要紧，上面的声音被风灌下来，我和Shirley杨觉得这整个冰壁都在颤动，赶紧用手电筒打信

号，让他们千万别在冰窟窿那里喊话了，否则这冰壁万一裂开发生冰崩，我们都得被活埋在这寒冷漆黑的冰渊里

。    
　　    
　　我们在冰壁上的移动速度，比预想中的还要慢，而且根本不可能横向移动，加上这冰渊里的环境过于漆黑复

杂，兵贵神速，失了先机，就没办法追上了，Shirley杨无奈的对我摇了摇头，看来不得不放弃追击了，还是先上

去再想办法吧。    
　　    
　　我们抽动登山绳，准备要回到冰窟窿上面，于是用手电筒对着上面的人划了几下十字，胖子等人会意，便在

上面协助，我和Shirley杨逐渐上升，由于冰壁上停不住脚，贴近的时候用脚一蹬，身体就会不由自主的悬在空中

转上一圈。    
　　    
　　我转身的时候，突然看见侧面黑暗的冰壁上，趴着一个女人，她的一半身体藏在冰壁上的缝隙里，只探出一

小半身体，脸上白呼呼的一片，只有两排牙齿，看她的头发和身上黄色的冲锋衣，正是韩淑娜。    
　　    
　　我本以为她已经到冰渊深处去了，没想到离我们不远的冰壁上，有条不起眼的缝隙，韩淑娜就躲在了其中，

在我们放弃了追踪，准备返回上面的情况下，她又突然出现，想做什么？    
　　    
　　我一拉Shirley杨的胳膊，二人同时停下，Shirley杨也看到了从冰缝中爬出来的韩淑娜，同时感到十分意外

，我在下来之前，将照射范围二十五米的“狼眼”缠到了手臂上，这时举起胳膊来，直对着韩淑娜照了过去。    

  在漆黑寒冷的冰渊中，即使是“狼眼”，也只剩下了不足二十米的能见度，但这个距离，恰好可以照到韩淑娜

所在的冰缝，“韩淑娜”，在我们搞清她是什么之前，姑且仍然这么称呼她，她似乎对战术电筒的光束照射没有

任何反应，趴在冰缝上探出半个身子，便一动也不动了。   
　　   
　　由于韩淑娜的脸上没有了五官，只是朦胧的一片花白，两排牙齿虚张着，所以我们也看不清她的表情是哀是

怒，双方就这么僵持在了半空，我逐渐有些沉不住气了，那家伙根本就不可能是人，似乎也不是身体关节僵硬的

尸体，不过不管她是什么，绝对没有善意。   
　　   
　　我拽出M1911准备一枪打过去，将韩淑娜的头打爆，还没拨开保险，便觉得有人轻拍我的肩膀，Shirley杨在

我身后说：“不能开枪，会引起冰壁崩裂的。”   
　　   
　　还没等我把手枪收起来，那个没有脸的韩淑娜突然向全身通了电一样，蹿出了藏身的冰缝，张开手脚，象个

白色的大蜥蜴一般，刷刷几下就迅速的向我爬了过来。   
　　   
　　我和Shirley杨见状不妙，不知道“韩淑娜”的尸体为什么会突然变成这种恐怖的样子，但唯一可以确定的就

是，一旦被她接触到，就要面临巨大的危险，这时不敢怠慢，赶紧全力向下拉动套锁里的登山绳，快速将身体升

上冰渊，最好能将韩淑娜引到冰川上。   
　　   
 我和Shirley杨见状不妙，不知道韩淑娜的尸体为什么会变成这种恐怖的样子，但唯一可以确定的就是一旦被她

接触到就会面临巨大的危险。这时不敢怠慢，赶紧全力向下拉动套锁里的登山绳，快速将身体升上冰渊，最好能

将韩淑娜引到冰川上。   
　　   
　　但我们上升的速度虽快，但韩淑娜在冰壁上爬动的速度更快，在离冰面还不到五六米的时候，她那张白森森

的大脸就已经可以够到Shirley杨的鞋子了，冰川上的众人看得真切，胖子和初一两个人不顾明叔的阻拦，举枪探

进冰窟中齐射，枪弹都打在了韩淑娜的脸上。   
　　   
　　我回头向一下一看，只见韩淑娜白呼呼的脸上被开了两个洞，她的身体也被子弹的冲击力向下贯去，掉落了

数米便挂在冰壁上，抬起没有眼鼻的脸向上张望，脸上的两个洞又重新愈合，这时冰渊果然被枪声震动，碎冰不

停地纷纷落下，韩淑娜似乎是为了躲避掉落的坚硬冰块，身影一闪，就躲进了冰缝之中。   
　　   
　　我和Shirley杨趁机爬到上面，再往下看的时候，上面坍塌的一些大冰块已经将那冰缝堵死，我们想要再从这

进去找韩淑娜已经不可能了，但这冰川下的缝隙纵横复杂，谁知道她还会从哪里钻出来，而且枪弹对她似乎没有

什么作用，十分不好对付。   
　　   
　　在这个风雪交加的夜晚实在发生了太多难以想像的事情，然而午夜才刚刚过去，距离天亮还有很长一段时间

，风雪什么时候会停难以预料，看来今夜是别想睡安稳了。   
　　   
　　众人堵住冰窟，回到帐篷中取暖，折腾了半宿，虽然疲惫，但是都睡不着了，围在一起议论着韩淑娜的事情

，彼得黄说：“可能她没被烧死，只是受了重伤，埋在雪中又活了过来……”   
　　   
　　胖子说：“怎么可能，老黄说话别不经过大脑思考好不好，咱们都亲眼看到了，脑袋烧没了三分之一，这样

要是还不死，那天底下恐怕就没死人了，在上面看她一脸白花花的东西，多半是白毛，这肯定是变成雪山僵尸了

，非常非常不好对付。”   
　　   
　　我觉得事情不会这么简单。那种东西从没见过，也没听说过，Shirley杨问阿香有没有看到什么特别的地方，

才得知阿香根本就没敢睁开眼去看。   
　　   
　　众人各说各的理，讨论了很久都没个结果，最后向导初一忽然一拍巴掌，藏地喇嘛们论禅的时候经常会做这

个动作，表示突然醒悟，或者加深记忆什么的，初一年轻时经常跟喇嘛去山野采药，也养成了这么个习惯，显然

是他此刻想到了什么。   
　　   
　　于是我们就停下不再说话，初一对众人说：“一定是被雪弥勒缠上了，两年前还曾有地堪院的同志们在昆仑

山摩竭崖遇到过这种事，不过喀拉米尔一带却还没有过先例，昆仑山雪弥勒比恶鬼还要可怕，她的尸体会越长越

肥大。”   
　　   
　　初一正要讲述以前雪弥勒在昆仑山祸害人畜的事情，却忽然停住了口，在这一瞬间，他的表情似乎也僵化了

，和他坐在一侧的明叔、阿香、彼得黄也是如此，都一齐盯着我们身后的帐篷上方，好像那里有什么可怕的东西

。   
　　   
　　我急忙回过头往后看，只见帐篷的帆布被从外边压进来两个巨大的手印，中间还有个巨大的圆印，像是个没

有五官的人脸压在上面，都比正常人体的比例大出一倍，似乎有个什么东西正想从外边用力撑破了帆布钻进帐篷

里来，我看那两只大手实在是大得吓人，帐篷被压得直响，很快就要塌了。   
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



202 灵盖破碎
（ 本章字数：4082 更新时间：2006-9-7 22:26:56） 


    
    帐篷快要被外边的巨人撑破了，难道这就是向导初一所说的“雪弥勒”？夜里在冰洞中见到韩淑娜，虽然看

得并不清楚，但体大形上并没有发生什么变化，那冰窟暂时崩塌封闭了，时隔还不到两个小时，就算她从别的地

方爬出来，又怎么可能变得这么大？  
　　  
　　向导初一好象提到过被“雪弥勒”缠上，死者的尸体会越来越肥大，但这句话究竟是什么意思，还没来得及

细问，就在帐篷外突然冒这么个东西，再任其撑压，这帐篷就行翻掉，在风雪交加的龙顶冰川没了帐篷，那后果

不堪设想。  
　　  
　　为了避免开枪把帐篷射破，我顺手抄起放在地上的一支登山杖，对着帆布中露的出人脸轮廓捅了过去，谁知

登山杖上传过来的触感，对子张大脸竟似有形无质，只有凹下来的帆布被杖头戳了回去。  
　　  
　　帐篷的入口刚好被堵住，明叔慌了手脚，打算爬出去逃跑，我赶紧拽住他的腿，把他按倒在地，外边那雪弥

勒是什么东西，除了初一听过一点之外，谁都不了解，好在这帐篷还能暂时拦住它，冒冒失失的跑出去，那不是

往刀尖上撞吗？  
　　  
　　胖子学着我刚才的样子，抄起一根在冰川上定位用的竖旗，对着那张脸捅了两下，见没有什么作用，便随手

抓起一把雷明顿，也顾不上帐篷坏了之后怎么办了，抵在那张脸上，近距离发射了一枪，帐外那东西被散弹击中

，势头稍减。  
　　  
　　帐顶的帆布被刚刚这一枪射成了筛子，从中露出很多白色的东西。但是看不清是什么，只觉得与外边的积雪

差不多，好象在帐外的那家伙，是个巨大地雪人。  
　　  
　　胖子连续不断的开枪，彼得黄和初一等人，也各自掏枪射击。但起不到什么效果，忽然帐篷中的支撑杆断裂

，整个帐篷立刻倒了下来，七个人全被蒙在了底下。  
　　  
　　我心想这回完了，这帐篷散了架，里面的人胳膊压大腿，别说想跑出去了，就是想挣扎着站起来都十分困难

。心里虽然这么想，但身体没停，竭尽全力推开压在我身上的一个人，迅速从帐篷底下钻了出去。  
　　  
　　还没站起身，就已经把MI911拔出，但外边冷风呼啸，雪片乱舞，什么东西也没有，这时初一、Shirley杨和

胖子等人，也先后从帐篷底下爬了出来，举枪四顾。却不见敌踪。  
　　  
　　还是向导初一熟悉这雪原冰川的环境，对准了一个方向，开枪射击，我们也都顺着他地枪口瞄准，可能夜晚

已经过去，龙顶冰川上已不再是漆黑一片，天上浓墨般的乌云，以及四周大雪峰的轮廓变得依稀可见，只见一个

巨大的白色人影，顶风冒雪向白茫茫的远处奔跑。  
　　  
　　那就是刚才袭击帐篷的雪弥勒，要不是初一眼毒，在这雪茫之中，很难发现它的踪影，我和胖子、初一三个

人。一边开枪，一边踏雪从后追了上去，急得Shirley杨在后边连喊：“别追了，小心雪下的冰裂缝……”但她的

声音，很快就被刮向身后的风雪淹没了。  
　　  
　　冰川上的积雪经过一个夜晚，已经没了小腿肚子，跑出不到十几米，只见那个巨大的白色身影忽然向下一沉

，在雪原上消失了，我们随后追至，发现这里也有个很深地冰窟，似乎与先前的冰渊相连，也通向冰坡下的九层

妖楼，在这片古老的冰川上，还不知有多少这样的冰窟，其下的结构之复杂，难以用常理揣摩。  
　　  
　　 “雪弥勒”一但藏到这里面去，我们就没办法拿它怎么样了，只好赶到冰窟边上骂了几句，悻悻而回。我和

胖子问初一，怎么那雪弥勒刚占了上风，反倒先跑了，它究竟是个什么东西？怎么不到几个小时的时间，竟把一

个女人的尸体变成了那副样子？  
　　  
　　初一说现在没时间讲说这些事了，咱们这些汉子还好说，但队伍里还有两个姑娘和一位老同志，这回帐篷也

没了，不能让她们就这么顶着风雪站在冰川上，先找个避风安全的地方安定下来。再说那雪弥勒的事不迟，尽管

放心，天一亮它就不会出来了。最要命的是等到今天晚上雪还不停，那狼群也就不会退走，给咱们来个两面夹击

，可也够咱们受的。  
 我们回到帐篷倒掉的地方，天已经大亮了，但大雪兀自下个不停，这帐篷算是完了。只好就地抛弃，茫茫雪原，

表面都被大雪遮盖，但在冰面还没有彻底冻结之前，往远处走是很危险的，附近只有几座起伏不平的雪丘，根本

没有什么地方可以容身。  
　　  
　　Shirley杨说现在只有一个去处，直接挖开九层妖塔，至少先挖开最上边的一层，咱们都到那里去避过这场风

雪。在那里点起火堆，这样气流会上升，把入口处的雪挡开，足可以避免在雪停之前，入口被雪盖住，而且狼群

怕火，也不敢轻易来犯。  
　　  
　　我们连称此计甚好。这冰天雪地在外边冻得难熬，都想尽快挖开九层妖楼，管它里面有什么鬼鸟，哪怕只是

到里面睡上一会儿解解乏也好。等养足了精力，一口气挖出“冰川水晶尸”，然后趁着寒潮封冻冰川，便可以收

队撤退了。  
　　  
　　众人说做就做，把装备物资都转移到了雪坡被风的一侧，挖开一大块积雪，露出下面的暗蓝色的冰层，依旧

把生姜汁刷到冰面上。等候渗透的时候，初一讲了一件两年前听说的事情，虽然同样发生在昆仑山的深山里，但

离喀拉米尔是很远的。  

　　藏民中流传着一个古老的恐怖传说。在雪山上，每当黑夜时分，便会有种生存在冰下的妖怪，来掠取刚死不

久的尸体。它们会钻进尸体的衣服，尸体表层就会变成白色，外边像是笼罩了一层白色的肉皮。随着外边这层肉

皮不断吸收，表面会越涨越大，最多可以长到两个人加起来那么大，随后会逐渐随着消耗而萎缩。这个过程中，

它还会继续扑咬活的人畜。如果两三天内吃不到活人，就会慢慢干枯萎缩，重新散开，钻进地下的冰川里藏匿起

来，直到再找到新的死人。这种东西喜欢钻雪沟和冰坑，只在深夜出没。七百多年前，曾一度酿成大灾，死人畜

无数。在寺庙的经卷中有一套《至尊宗喀巴大师传》，对此事有很详细的记载。  
　　  
　　我问初一道：“原来雪弥勒不是一个东西，而是一群？很多聚集在一起？”  
　　  
　　初一点头道，没错，最多时一个尸体上会附着十几个那种东西。只有它们吸收了尸体内的血肉，变得肥胖起

来，像是整团整团的肥肉，一层层的黏在死人身上，远远看上去像是个很胖的雪人。当地人才管它叫做“雪弥勒

”。以前“雪弥勒”成灾的时候，距离现在是很多年以前了，由于年头太久了，人们都逐渐把这些事遗忘了。”  
　　  
　　直到前两年有件事闹得很凶，死了不少人，就是因为地堪队的一些人，去昆仑山一处雪线以上的地方工作，

结果从雪里挖出几个白花花胖呼呼的大雪人，还没等地质队的人搞清楚状况，就被那些白色的人形扑进了雪窝子

，全队十个人，只活着逃回了两个。  
　　  
　　地质队员们遇害的那自区域，不久前刚发生过雪崩，有一支多国组成的登山队在那里与外界失去了联络。寺

里年长的僧人说，地质队遇到的那些胖雪人，可能就是被“雪弥勒”缠上的登山队员的尸体。刚好上面要发动人

去找那支失踪的登山队，以及地质队员的尸体，于是附近的牧民和喇嘛，加上军队，总共去了百十号人，在雪山

里找了整整五天，无功而返。  
　　  
　　“雪弥勒”唯一的弱点就是只能在夜里出来，白天即使有雨雪也不也现身。除此之外，《至尊宗喀巴大师传

》中提到过，这种东西还特别怕大盐。  
　　  
　　初一对我们说：“可现在咱们没有大盐，盐巴也很少，雪弥勒晚上一定会再来，现在狼群肯定也藏在附近某

条水沟中避风雪，等着机会偷袭过来，看来今晚这冰川上会有场好戏。”  
　　  
　　胖子握着运到步枪说：“可惜就是家伙不太趁手，而且这一带环境对咱们十分不利，否则胖爷一个人就敢跟

它单练，什么雪弥勒，到我这就给它捏成瘦子。”  
　　  
　　胖子说的话还是有一定道理的，被大雪覆盖的冰川，到处都是冰缝陷阱，非常危险，眼下似乎只有先挖开这

冰层下的妖塔，看看里面的环境如何，也许可以作为依托工事。  
　　  
　　不消片刻，生姜汁已经渗进了冰面，众人当下一齐出力，把冰层挖开，五六米之下，就挖出了大块类似于祁

连圆柏一类的木头，和我在火山里看到的一样，是方木、圆木、夯土组合结构。在这里动手，土木作业反倒比挖

掘坚冰还要麻烦，但好在人多手快，工具齐全，不到半个小时，就挖开了妖塔的第一层。  
　　  
　　为了防备这冰层下也有“无业量火”和“达普鬼虫”，我们做了充分的准备，但出人意料，第一层妖塔什么

也没有，进到里面一看，就象是个土木构建的低矮房间，以黑色的木料、灰白的夯土为主，色调十分压抑，在这

一层中，只有一块巨大的冰盘摆在地上，冰盘是透明的，很薄的一层，表面上刻着一个神像，看来要再往下挖，

就得把这块冰盘打碎才行。  
　　  
　　Shirley杨看了看那神像，是个人身狼首、身披战甲的武将形象，狼首是白色的，铠甲是银色的，这个形象似

乎在哪里见过，一时却又想不起来了，正思量间，明叔等人也都陆续下到塔中。  
　　  
　　这时为了争取早些找到合适的地方休息，初一和胖子，已经用冰凿开始敲打那块冰盘，但一听声音就不太对

头，再摘下手套用手一摸，不是冰，而是一大块圆形水晶。  
　　  
　　明叔也在旁边看着胖子等人干活，这妖塔中昏黑无比，所以没瞧见那狼头雕刻，等到我们凑近了去查看那圆

盘材料的时候，登山头盔上的射灯都照在上面，明叔这才跟着看到，脸上忽然变色，急急忙忙的取出轮回宗那本

经书，指着这水晶盘上的狼首魔神说，这块冰山水晶石不能破坏，这里面有魔国白狼妖奴的诅咒，一打碎了，诅

咒就出来了。  
　　  
　　我摇头不信，《十六字阴阳风水秘术》中有讲解九层妖塔的布局，我在火山里也见到过，这一层不可能有什

么机关，这冰山水晶石的圆盘应该是一种叫做“灵盖”的塔葬装饰，每一层连接的地方都有。  
　　  
　　不过我还吃不太准“诅咒”和“机关”之间有什么区别，这种时候了，就算相信明叔的话也晚了，刻着狼首

妖奴的水晶盘已经被刚刚那几下子，凿得裂开了，只需再轻轻一碰，就会碎掉。 
 
 

 


[ 置 顶  返回目录 ]        



203章 水晶自在山
（ 本章字数：3520 更新时间：2006-9-7 22:32:57） 



     一愣神的功夫，水晶灵盘的裂纹已经扩大到了极限，哪怕在妖楼的塔顶，轻轻走动一下，都会使它破碎，刚

才明叔说这水晶盘里有个古老的诅咒，这么一来，使得众人的心都悬了起来，但是又不得不尽力抑制，不敢让它

跳得太快，说不定心跳声稍大，都能震碎这块水晶，比起歹毒的机会，无形的诅咒更能让人吃不了兜着走。  
shinley杨走到近前，轻轻将灵盖水晶盘敲成无数碎片，我知道她一贯慎重，在谁都吃不准的时刻这么做，她一定

是有十足的把握，于是便放下心来。  
     圆盘形的冰山水晶石碎裂之后，果然是什么也没有发生，胖子不断抱怨明叔大惊小怪，这么一惊一乍的，容

易把人吓成心肌梗塞，这可比诅咒和机关的杀伤力还要大。  
     shinley杨对我们说道：“明叔讲的没错，不过顶层这个水晶盘是假的，真正有诅咒的水晶盘在最深处，这

座供奉邪神水晶尸的妖搭，在制敌宝珠大王的说唱长诗中也提到过，银色的妖奴白狼王，名为水晶自在山，它侍

奉在塔底邪神的身边，一旦有人接近，妖狼的大军就会从天而降，将入侵者吞没。”  
     狼神“水晶自在山”，是魔国的妖奴，这在西藏最早的神话体系中也有相关传说，“水晶自在山”生前也是

一头白色的巨狼，是昆仑山所有恶狼的祖先，但它这个称号是死后才得到的，传说其被链花生大师所杀后，尸体

化为了一块巨大的冰山水晶石，所以才被称做“水晶自在山”。  
     这块由白狼妖奴尸体所化地“水晶自在山”之中，埋藏着妖奴亡魂恶毒的诅咒，任何妄图接近的人，都会死

无葬身之地。魔国是崇拜深渊与洞穴的民族，作为邪神象征的冰川水晶尸，肯定在九层妖搭地最底层，挖到最深

处的时候，一定要小心，不要损坏了“水晶自在山”而惹火烧身。  
     这片龙顶冰川，以前曾经是个巨大的湖泊，而妖搭的位置，据我们判断，可能正好是位于湖中的湖心岛上。

妖塔周围是冻土或者岩石，再外层就是深厚的冰川了，其底层甚至可能与“雪弥勒”藏身地冰渊相连，越往下挖

就越是危险。  
     我们部署妥当，按部就班的挖开两层，这里没有陪葬的死者，只有一堆成好似“玛尼堆”的牛头，都只有花

白地头骨与牛角，这应该是一种白色牛头崇拜，因为牦牛在高原的作用很大。全身都是宝，在古藏地，不论哪个

部族，惟有在这一点上比较纯一。  
     最早发现的冰斗中，轮回宗教主配葬灵塔奢华盖世，富可敌国，而这最重要地九层妖塔里却什么都没有，不

免让我们有些失望，这时都感到疲惫起来，于是返回妖楼地顶层，生了火取暖吃饭，然后抓紧时间钻进睡袋里睡

觉休息。  
     下午两点，我就把他们都叫了起来，要赶在天黑前挖到最深处，如果速度够快的话，咱们可以赶在寒潮来临

之前撒出龙顶冰川，那么明叔就可以带着冰川水晶尸回香港了，我和胖子等人也要按照线索去找魔国的祭坛，总

算是能甩掉这几个大包袱了。  
     众人各自装备工具武器，明叔从包里取出他祖传的“十三须花磁猫”，仔细数了数那瓷猫的十三根胡须，并

不曾少得半根，然后摆在地上，带着阿香一起拜了两拜。  
我和胖子好奇的在旁边看热闹，我问明叔：“磁猫地胡须没断，是不是说明咱们能马到成功，全身而退?”  
     明叔说：“那是当然了，这个东西很灵验的，一定是马到成功，全身而退，所以祖宗们才有全须全影一说。

”  
     明叔说完就把“十三须花瓷猫”交给阿香，让阿香好好收起来，他自己去背包里我那面刻着“天官赐福，百

无禁忌”的天官铜印，准备在挖刭“冰川水晶尸”的时候使用。  
我看见这枚假印才想起来，这印是假的，蛋用都不管，好在shinley杨在从北京出发前，托人从美国进回来一套三

十六根的“星官钉尸针”，是唐代摸金校尉使用的古物，后来流落到海外，有这套东西，应该也凑和着能应付了

，不过那具冰川水晶尸究竟是什么东西，没看到之前还猜不透，总之见机行事便是。  
            我走神想这件事的时候，众人都已经准备完毕，我和胖子、毕得黄、初一等四个人分做两徂，一组

挖一层，轮流交替，进度还算够快，估计三个小时之内，就会挖到第九层了。  
     第三层中挂满了星火图案的无字鬼幡，星纹分成五种颜色：红、蓝、白、绿、黑，又以黑色鬼幡最多，蓝色

的最少，按后世轮回宗对魔国的记述，这些颜色分别有不同的象征意义，红色代表鲜血，蓝色是天，白色的是山

脉，绿色的是水源，黑色的则代表深渊，从这些鬼幡颜色的差别中，也可看出魔国信仰与其余宗教的不同，在他

们的世界观、宇宙观中，黑色越多，洞穴越深，力量也就越强大。  
      我让胖子把这些看得人眼花缭乱的鬼幡全部扯掉，留着作为烧火的燃科，然后当先下到第四层，这层妖塔

堆着无数刻有不同符号的卵石，可能就是传说中的“经石"，对考古的人来讲可能有价值，在我们眼中就是成堆的

烂石头，看了一层又一层，似乎除了那作为灵盖的冰山水晶石之外，再没有任何有价值的东西，本以为会有些关

于魔国那个眼球神殿，壁画记录一类的线索，但设身处地的一看，不由得逐渐产生了一些失望的情绪。  
     就这么一层一层的不断挖开，直到第八层的时候，才发现这里与上边诸层迥然有异，这层之间也有个水晶灵

盖，刚揭开灵盖的时候，没发现什么，一下去就觉得不对，四周有很多人影，赶紧举起“狼眼”手电筒查看，另

一只手也抽出了M1911。  
     只见有十九具高大的男性古尸，都保持着坐姿，环绕一圈，坐在周围，由于这妖搭始终被古冰川封冻，这些

尸体都与活人无异，只是脸部黑得不同常人，装束更是奇特，与献王墓天宫里所摆设的铜人像十分接近。  
     shinley杨跟在我后边下来，看到这些坐在周围的古尸，对我说：“可能是搬运冰串水晶尸入葬后，自愿殉

亡的祭司护法之类的人，小心这层有埋伏。”  
     我打个手势，让正要下来的胖子等人停住，请阿香用她那双“本能的眼睛”来看一看，这层有没有什么不干

净的东西，阿香都快吓哭了，极不情愿的看了着那十九县古尸，摇头表示什么也没有。  
     我仍然不敢大意，说不定这些死在妖搭的护法尸体中，都藏着那种能把灵魂都烧成灰的虫子，那才是真正的

“无量业火”，身体碰上一点，就绝对无法扑灭。  
     这座最重要的九层妖楼，挖起来实在过于顺利，越是这祥，越是让人觉得祸机暗藏，反正这也是第八层了，

准备的生姜汁还有很多，于是让胖子留下一些备用的，其余的全喷到那些古尸身上，又把水壶里的水都集中起来

，将整个第八层塔内都洒遍了，到处都是温淋淋的，这才觉得保险了，可以放心挖最深层的邪神尸体了。  
      黑折子，撬棍，冰纤齐上，把漆黑的大木板启开，下面显露出一个方形的空间，也都是用木、土、石所构

筑的，全部是黑色，往下边接连扔了七八十荧光管，这块空间才稍微亮了起来。  
     我们谁也没敢冒然下去，就在上一层开出的洞口边观望，明叔急于想看他日思夜想的“冰川水晶尸”是什么

样子，所以他挤在了最前边，看了许久，越看心里翅琼，这下面哪里有什么邪神的尸体?  
     最底层只有两个大小相同的，圆形水晶，一个是白色，一个是蓝色，摆在石台上面，被荧光管一熙，流光异

彩，可以看到上面有天然形成的星图，除此之外就没别的东西了，但这两块天然晶体，显然不可能是“冰川水晶

尸”，也不会是藏有诅咒的“水晶自在山”，因为它们只有拳头大小。  
     胖子还紧着安慰明叔，虽然没找到正主，但这两件行货看上去也值不少银子，不算空手而回。  
     我对明叔说下边这层空间太暗了，咱们在这里看，难免有所疏漏，还是下去看看才能确定，也许就藏在什么

地方，既来之，则安之，不翻个底朝天不算完。  
     于是众人陆续下到妖塔的最深层，再下面就是塔基了，这种墓塔不象是寺庙里的佛搭还有地宫，到这里就已

经是最后的空间了，把那蓝白两色的水晶搬开，发现这石台是话动的，我让胖子动手。  
     胖子一个人就把石台推在一旁，下边有个很浅的冻土坑，里面有一大块很薄的水晶石，上面有一层层的好象

水纹一样的天然纹理，非常密集，刻着一个狼首人身的神将，它面目凶恶狰狞，头戴白盔，身穿银甲白袍，手持

银缨长矛，做出一个凌空跃下的姿势，凛然生风。  
     shinley杨一着趟紧告诉大伙谁也别乱动，这就是藏有妖奴诅咒的“水晶自在山”，虽然不知那传说中的诅

咒是具体指的什么，但是观看水晶石中的波纹非常奇特，可能会产生一种特殊的声波，这块水晶一裂开，整个龙

顶的雪山和冰川，都有崩塌的危险，水晶自在山下有个物体，可能就是那邪神的尸体。
  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第204章 先发制敌
（ 本章字数：3392 更新时间：2006-9-8 17:40:51） 


204 先发制敌  
　　龙顶的地形，虽然属于雪山冰川冻土带相复合，但是目前立足了一年两个多月的消融期末尾，地理位置本身

又属于低海拔，所以山顶的积雪并非终年不化，经过消融期后，并没有剩下多少积雪，而且周围四座雪峰环绕，

之间都有很大的空隙，不会轻易陇音，再加上风雪对声音的稀释，所以我们在逐渐掌握了这里的地形结构之后，

发现在雪原上开枪之类的响声是不容易引起雪崩的。  
　　  
　　不过假如风雪一停，经过了整整两天的降雪，雪峰上的积雪又达到了满负荷，那时就变得很危险了，Shirley

杨说这块“水晶自在山”，里面密布的鳞状波纹，可能是一种积压在里面的特殊声波，这块水晶石一破，马上就

会引发大规模雪崩，另外这白狼妖奴的姿势也说明了这一切，带着白色的毁灭力量从天而降，这也符合古神话传

说中，对雪崩、冰崩场面的描述。  
　　  
　　没经历过雪崩的几个人，并不知道那意味着什么，向导初一得知可能发生雪崩，脸上的肌肉不由自主的紧绷

了起来，在喀拉米尔，雪崩是很常见的，有时晌睛白日的时候，在会听到天边雷声滚滚不断，那就是山里雪崩的

声音，从古到今，已不知有多少人畜被神明白色的愤怒所吞没，在雪山脚下生存的人民，天生就对雪峰的狂暴和

神圣，有种十分复杂的敬畏之心。  
　　  
　　我刚参军时，也遇到过大雪崩，那种白色怒涛般的毁灭力量，至今记忆犹新，望着那“水晶自在山”上的狼

神，自言自语道：“这他娘的简直就是个定时炸弹……”  
　　  
　　明叔这时候有点孤注一掷了，举着手电筒去照水晶石下的物体，想看看那具让人垂涎已久，价值连城的“冰

川水晶尸”到底什么样，“狼眼”的光束射在晶体上，我和胖子等人也一直想看，但还没等看清楚，明叔突然吓

得一缩手，那支“狼眼”从手中滑落，眼看着就要砸到“水晶自在山”薄薄的表面了。  
　　  
　　我们的心都跟着那手电筒往下掉，但发生得太过突然，都来不及伸手去接，眼睁睁地看着它落在了水晶石上

，那声音也不算大，但是能给心理防线撞出一道大口子，明叔腿都软了，差点没瘫到地上。  
　　  
　　塔底静悄悄的，一点声音也没有，似乎所有人的呼吸都在这一刻冻结了，直到看清楚“水晶自在山”没被砸

裂，这才都长出了一口气，我对大伙说：“没关系，不管怎么说，这也是块石头，比咱们想象中的结实多了。”  
　　  
　　我捡起掉落在地上的手电筒对明叔说：“明叔啊，您可真是我亲叔，手电筒今天你都掉了两回了，下回拿紧

点行不行？您要是手脚不听使唤，就干脆别亲力亲为了，还是让老黄给你打着手电亮吧。”  
　　  
　　明叔解释道：“不是不是……我也是跑过船见过大风大浪的人，又怎么会这么不够胆色，我刚刚看到那水晶

下的东西，是活的，还……还在动啊。”边说边掏出“天官铜印”，问我道：“这宝印怎么用？”  
　　  
　　我对明叔后半截的话完全没听到，难道那“冰川水晶尸”活转过来了不成？什么东西在动？我们闻听此言，

愈发觉得心里没底，只好硬着头皮再次去看“自在山”里面的东西，越看心跳越快，这里面竟然真有活的东西…

…”  
　　  
　　“水晶自在山”名字里有个山字，其实远远没有那么大，往大处说，顶多只有个洗澡的浴盆大小，椭圆形的

，四周有几条弧形黄金栏，是用来提放的，它横着放在塔底的坑中，象征着雪峰崩塌之力的白狼妖奴，就刻在正

面朝上，从上方俯视，有些象是个嵌在眼眶里的眼球。  
　　  
　　如果仔细看的话，就在这晶体外壳之内，有很多水银一样的东西在缓缓流动，而且这水银的阴影线条分明，

刚好是一个女子，在水银人形的身体中，有一些深红色的东西微微发光，从位置和形状上判断，那些好象是人体

的心肝脾肺等内脏。  
　　  
　　由于被外边这层水晶石裹着，我们无法看清那水银般流动的人形真面目什么样子的，真的好象是个活动的人

，但那应该只是光学作用，只能初步判断，有可能内部的人形也是一块晶莹剔透的液体水晶，八成就是明叔要找

的那具“冰川水晶尸”。  
　至于是不是真正人类的尸体，还是同外边的这层“水晶自在山”一样，是一种象征形的器物，不打开看看，是

没办法知道的。我这次之所以会同意明叔一道进昆仑山，只是希望从这九层妖楼中，找到利用“雮尘珠”消除身

上诅咒的办法。但这被我寄予厚望的妖塔，竟然什么信息也没有，只还剩下这邪神的尸体没看。我早已经做好了

不到黄河不死心的精神准备，于是招呼众人动手帮忙，把“水晶自在山”从坑里抬出来。  
　　  
　　 明叔希望想个办法把它弄到上面去，等运出喀拉米尔再打开，这样就不用担心引起雪崩了，想砸想切都可以

任意施为。  
　　  
　　 我说这坚决不可行。虽然这种冰山水晶石比我们想的要结实很多，不是那么轻易就会碎裂，但是用登山绳绑

定金栏，逐层的往上吊，等于是在脑袋上顶着个炸弹玩杂耍。而且不仅是要搬到顶层的雪原上，还要穿过冰天雪

地的神螺沟，那简直比登天还难。要把“冰川水晶尸”取出来，只有冒险在塔底进行。这样做虽然看似危险，其

实比运出去要安全许多。  
　　  
　　 我把明叔说服后，看了看表，天快黑了。以初一对狼性的掌握，狼群今晚雪停之前，一定会发动总攻。它们

在雪沟里忍饥挨冻，现在差不多也到极限了。这妖塔一旦被挖开，狼群就没了顾忌。而且这“水晶自在山”是狼

群祖先圣物，它们不会容忍人类随意惊动它。看来今天晚上双方必须有一方死个干净，才算完。  
　　  
　　 估计剩下的狼也不会太多了，只有先把别的事都放一放，解决了狼群之后再说。于是众人都回到九层妖塔的

第一层，把火堆的燃料加足，让明叔和阿香留在这里，其余的人都返回大雪掩埋的冰川。虽然分处两层，但距离

很近，有什么情况，也来得及救应。初一临上去的时候，把所有的盐巴都给了明叔。如果雪弥勒从哪钻出来，就

将盐撒出去泼它。  
　　  
　　 外边的天已经黑透了，雪渐渐小了，看样子不到半夜，雪就会停。众人把从塔中挖出的黑木堆积起来，作为

防御圈，各自检查武器弹药。  
　　  
　　 我把散弹枪和手枪的子弹装满，是时候和那只白毛老狼算一笔总帐了，其实我们之间的恩怨已经很难说清了

。在大凤凰寺，正是狼王咬死了徐干事，从而救了我一条性命。但也是它带领狼群围攻我们，把格玛的肠子都掏

了出来。我又和胖子等人在藏谷沟宰了许多狼崽子，这些事理都理不清了。既然冤家路窄，就只能用一场你死我

活的决战来结束。  
　　  
　　 我们看到周围雪原上死一般的寂静，没有任何生命的踪迹，彼得黄等得焦躁，忍不住问初一：“狼群当真会

来吗？怎么一点动静都没有？”  
　　  
　　 初一对彼得黄点了点头，自幼便对狼十分憎恨，这时候恶战在即，由于兴奋，眼睛都有点充血了。他摸了摸

自己脸上的伤疤，在山地雪野中，初一的直觉甚至比狼还敏锐，只见他举起酒囊来喝了一大口青稞酒，然后抽出

藏刀，把嘴里的酒全喷到刀身上，低沉的对众人说了一声：“来了。”单手举起猎枪，“碰”的一声枪响。只见

不远处白色的雪地上，飞溅起一团红色的雪雾，一头全身都是雪的巨狼，被枪弹击中，翻倒在地。  
　　  
　　 在四面八方的雪地里，几乎同时蹿出数十头恶狼，带动了大量的雪雾疾冲而至。这一瞬间，我们的眼睛似乎

都产生了一种错觉，好象整个雪坡突然抖动沸腾了起来。狼群早已经潜伏在了附近的雪沟里，只等我们从妖塔中

出来防御松懈的时机进攻。它们刚想发动突击，却提前被初一看破，打死了距离最近的一头狼，其余的都狂冲过

来。  
　　  
　　 我们人数虽少，也缺少冲锋枪的火力，但我们这五个人之中，不乏一等一的射手，而且狼群数量有限。在此

之前，已经折了二十多匹，现在只剩下不到七十只。当即乱枪齐发，白色的雪地上立刻绽放出无数鲜红的血花。  
　　  
　　 狼群对我们的火力估计非常精准。如果先前它们埋伏得太近了，恐怕会被我们发觉，太远了又冲不到近前，

所以都埋伏在了三五十米的区域内。看起来是准备以牺牲十几头狼为代价，快速冲到近距离混战。那我们的枪械

就发挥不出太大作用，但这些计划都被初一打乱了。  
 但狼群与我们之间的距离仍然是太近了，在射杀了冲在第一波的三十余头巨狼之后，我们五个人手里的长枪弹药

告罄。第二波恶狼已如白色的旋风一样，扑到近前。 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第205章 冻结
（ 本章字数：3760 更新时间：2006-9-8 17:42:43） 


205 冻结  
　　  
　　  
　　第二波的数十头恶狼已在瞬间冲到面前，我和胖子、Shirley杨、彼得黄等人来不及给枪支装填弹药，纷纷举

起手枪射击。点四五acp弹几乎是一发一倒，将冲到面前的狼一一射翻；沉稳的射击声使人勇气倍增，抵消了近战

中的恐惧。  
　　  
　　初一则用猎枪的前叉子戳倒一头恶狼，然后撒手放开猎枪用藏刀乱砍。一头老狼躲避稍慢，被闪电般的刀锋

切掉了半个鼻子，疼得呜呜哀嚎；初一再次手起刀落，把它的狼头剁了下来。  
　　  
　　从初一打响第一枪开始计算，不到两分钟的时间，地面上已经倒了满满一片狼尸，里面混杂着几头还没完全

断气的恶狼，还不时冒着白色蒸气般的喘息。  
　　  
　　众人长出了一口气，紧绷的神经松弛了下来，眼前的景象非常惨烈，这回喀拉米尔的狼可基本上能算是给打

绝了。没想到这么快就结束战斗，不过如果不是初一制敌先机，雪地上横七竖八的尸体里可能就不止是狼尸了。  
　　  
　　然而，就在我们刚刚从激战的紧张状态中脱离出来，稍微有些大意的情况下，一个白色幽灵般的影子突然出

现在了初一身后。狼王已经扑住了初一的肩膀，没有人看清白毛狼王是从哪里冒出来的，想开枪射击，却发现空

膛手枪还没来得及装弹。  
　　  
　　这只白毛独眼老狼真是快成精了，它似乎知道现在是个空档，眼睁睁的看着群狼被全部射杀，硬是伏在雪地

中一动不动，直到看准了机会才攻其不备。它也应该知道，一旦现身，虽然能咬住一两个敌人，它自己也绝对活

不了。但似乎是受到了它的祖先“水晶自在山”所召唤，舍弃了生命，全力一击，直扑那破坏了它进攻计划、打

扰它祖先灵魂的牧人。  
　　  
　　白狼行如鬼魅，就连初一也没有防备会有这么一手，还以为狼王已经在混战中被打死了。想还击已经来不及

了，这一切实在太突然了。就在这连一眨眼都不到的时间里，白狼扑倒了初一，一同滚进了妖塔顶层的窟窿。  
　　  
　　与此同时，我也给M1911换上了弹夹，冲上去跳进妖塔，胖子等人紧跟在后。到了顶层一看，明叔指着下面一

层说：“快！他们滚到下面去了……”  
　　  
　　我急得脑袋都快炸开了，一层一层的追下去，最后在底层找到了初一和狼王的尸体。狼王死死咬住了初一的

脖子，初一的长刀落在了上面，但他手中的一柄剥狼皮的短刀全插进了狼王的心脏。狼王一身银光闪闪的白毛已

经被他们两个的鲜血染成了全红——从妖塔顶上缠斗着摔到底下，血都已经流尽了，早已没了呼吸。  
　　  
　　初一为人勇敢豪迈，虽然同我和胖子相处时间不长，但彼此之间很对脾气，极为投机。我心如刀割，忍不住

要流出泪来，颓然坐倒在地，望着初一和狼王的尸体发愣。  
　　  
　　其余的人也都十分难过，Shirley杨握住我的手安慰道：“想哭的话就哭出来，才痛快一些……”  
　　  
　　我摇了摇头，感觉心中好象在淌血，但眼泪却流不出来——又失去了一位值得信赖的战友，那种痛苦不是大

哭一场就能减轻的——现在就是不想同任何人说话。  
　　  
　　明叔也安慰我道：“初一兄弟所杀的狼王是白狼妖奴的后代，他的死亡是功德无量的！壮士阵前死，死得其

所。咱们为他祈福，祝福他早日成佛吧！人死为大，咱们还是按他们的风俗，先将他的后事好好料理了。”  
　　  
　　我对明叔点点头，让他们去收殓初一的尸体；我现在脑子里象是烧开了锅，只想先静一静。  
　　  
　　明叔让彼得黄与胖子相帮把初一和狼王的尸首分开，好象他们正好砸在“水晶自在山”上，也不知有没有砸

破。胖子抹了抹眼泪和鼻涕，拦住众人说道：“且慢！初一是我兄弟，他走得壮烈，我得先为他念上两句追悼词

。”  
　　  
　　明叔等人无奈，只好闪在一旁，任由胖子为初一举办追悼会。胖子叹了口气，对着初一的尸体哽咽着说：“

吾辈以战斗的生涯，欲换取全人类的幸福；愿将这鲜血和眼泪，洒遍天下自由的鲜花……”  
  
　　胖子唠唠叨叨的说了很多，这才使心中悲戚之情略减，让彼得黄过来帮忙收殓。刚一抬开狼王的尸体，发现

狼尸已经砸碎了“水晶自在山”——刚刚一碰，哗啦一声碎成了若干残片。众人都倒吸了一口冷气，提着心，支

起耳朵聆听外边的动静，大气也不敢喘一口。  

　　过了片刻，妖塔上的冰川始终静悄悄的，难道Shirley杨判断错了，“水晶自在山”里根本就不是什么会使雪

峰崩塌的声波？也许在冰川里冻的年头多了，失灵了。不管怎么说，暂时先松了口气。  

　　“水晶自在山”里露出了一尊全身透明的女尸，皮肤下有流动着的银色光芒，里面的骨骼内脏都是深红色的

，好像玛瑙，外边好像是透明的水晶，这应该不是真正的尸体，而像是一件巧夺天工的工艺品，这就是“冰川水

晶尸”吗？好像也没什么了不起的地方。  
　　  
　　 我不管明叔怎样去看他的宝贝，同胖子一起把初一的尸体搬到第八层，想要继续往上，突然觉得精疲力竭，

有点喘不过气来，可能是伤心过度，岔了气，暂时先休息休息。  
　　  
　　 胖子对我说：“我说胡司令，咱们能不能到上一层去休息，守着这黑头黑脸的十八罗汉，让人浑身起鸡皮疙

瘩啊。”  
　　  
　　 我脑中现在虽然有点模糊，但是却清楚地记着，这层有十九具坐姿的护法尸体，怎么胖子说是十八罗汉？他

数错了？或者突然少了一具尸体？我立刻警觉起来，一具一具数了一遍。真的是只有十八具，六个一排，一共分

为三排弧形排列，明明记得应该是有一排有七具尸体，是我记错了，还是死尸消失了？  
　　  
　　 我想走过去看看发生了什么变化，这是Shirley杨带着阿香跟着上来，明叔等人也随后登上，他和彼得黄已

经将“冰川水晶尸”用绳子绑好，发丘印用胶带粘到了水晶尸的脑门上。正准备用绳子把它吊上来，那对一蓝一

白两个有天然星图的水晶球也都给捎上了。  
　　  
　　 我问Shirley杨这第八层是不是一共有十九具尸体，Shirley杨点点头：“没错。总共十九具，怎么了？”  
　　  
　　 我担心阿香听到害怕，就低声对Shirley杨说：“不知道什么时候，少了一具，我先过去看看是怎么回事。

你们赶紧上去，咱们尽快离开这鬼地方。”  
　　  
　　 我拍了拍登山头盔上那被撞歪的战术射灯。一手握住黑驴蹄子，一手举着M1911，摸索上前，查看那些高大

的古尸，我发现在这层木塔漆黑的角落里，出现了一个大裂缝，这些古尸都依着墙。那具突然少了的尸体难道掉

进去了？怎么偏赶这个时候作怪，没等走近，便听到有种声音，好像那缝隙中有根大木头在挪动。  
　　  
　　 我过去探头往下一看，塔角破裂的大缝斜斜的向下，好像是个无底的深渊，一个莽莽撞撞白色胖大人形，正

在缓缓地拨开黑色木料，正想给它自己腾出个空间，以便能爬进妖塔。  
　　  
　　 是那吃了韩淑娜尸体的雪弥勒，我见那家伙没发现我，赶紧往后一缩身，想找胖子要些炸药，给它扔下去，

把下面的洞窟炸塌，将其压到底下。  
　　  
　　 我正要招呼胖子，却听明叔和彼得黄同时大叫不好，他们已经把“冰川水晶尸”顺利地提上了第八层，但也

就在这时，突然从下面传来一阵密集的破裂声，那声音的频率越来越快，片刻就有无数声响成了一声，我顿时醒

悟，糟了，那“水晶自在山”并非无效，而是一旦那邪神尸骨被升到某个特定的高度，就会引发它内部的声波震

动，也就是说从理论上，根本没有任何人能把“冰川水晶尸”带出去。  
　　  
　　 一阵阵闷雷般的声音从上面传来，雪峰上的千万吨积雪，很快就会覆盖龙顶冰川，不到半个小时，寒潮就会

封冻这些积雪，不到明年这个时候别想出去。  
　　  
　　 明叔和彼得黄都吓得面如土色，两人抬着的“冰川水晶尸”掉在了地上，隆隆雪崩声如同万马奔腾，震得地

面都在颤动，我担心明叔他们自乱阵脚，忙对他们喊道：“别慌，都躲到塔中的墙角去，那里比较结实……”但

是这功夫就连我自己都已经听不到自己的声音了。  
　　  
　　 不知是谁的“狼眼”手电筒落在了地上，刚好滚到那具古怪的“冰川水晶尸”头边，光束照到了嘴上，我无

意中看了一眼，那水晶女尸的嘴忽然大张了开来……  
　　  
　　 我顾不上再注意上面的雪崩，下意识的就去携行袋中掏气压喷壶，要是有那种能燃起“无量业火”的鬼虫出

来，就用生姜汁先喷它几下。  
　　  
　　 冰川水晶尸的口中，果然飞出一只小小的瓢虫，我对准它喷了两下，竟然半点作用也没有，这时我已看清楚

了，这只从水晶女尸嘴中钻出的“达普”，虽然与那种蓝色的虫子形状完全一样，也是全身透明，好像是有七星

瓢虫，但全身是银白色的，如同一粒微小的冰晶震翅悬在半空，稍作停留，就朝距离它最近的彼得黄飞去。  
　　  
　　 彼得黄不知厉害伸手想把它拍死，我出声制止，但声音都被雪崩的轰鸣淹没了，想救它根本就来不及，只见

彼得黄一巴掌将冰晶般的小虫拍在地下，在他的手上立刻结满了一层冰霜，连给他做出惊慌表情的时间都没有，

亮晶晶的冰霜就蔓延到了他全身，彼得黄冻得棒硬的尸体随即倒在地上，摔成了无数冰尘，一点冰冷的寒光，从

口中飞出。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



206 乃穷神冰
（ 本章字数：3295 更新时间：2006-9-11 15:04:26） 



我想起在大凤凰寺见到的鬼母壁画，当时昔听铁棒喇嘛那画已经残破，其原貌应该是蓝白两色为主，象征鬼母拥

有“无量业火”与“乃穷神冰”两种可以粉碎常人灵魂的邪恶力量，在古藏诗篇中，并没有魔国这个称呼，而是

称其为北方的妖魔，只有世界制敌宝珠大王诗篇中才称其为“魔国”。  
 突然从“冰川水晶尸”中钻出的冰虫，大概就是那种所谓的“乃穷神冰”了，只见彼得黄被“乃穷神冰”冻住的

尸体，摔成了无数冰尘，未等尘埃落定，便从中飞出一个冰晶般的瓢虫，在空中兜了半个圈子，振翅向距离最近

的胖子。  
 由于雪崩的剧烈震动，所有的人都倒在地上无法站立，胖子趴在地上，把彼得黄的惨死之状看了个满眼，知道这

种冰虫犀利，沾上就死，碰上就亡，当下不敢怠慢，那只冰虫刚向他的方句移动，胖子就已经举起了MI911,连瞄

准确的动作都省了，抬手便打。  
 此时龙顶冰川隆隆的雪崩轰鸣声，愈演愈烈，吞没了世间一切的声响，我想出声制止胖子不要开枪，但无论是枪

声，还是喊叫声都被雪山的暴怒所掩盖。  
 昏暗的木塔中，被枪火闪得微微一亮，枪口射出的一颗子弹．去碎了空中的冰虫，紧跟着擦着对面明叔的登山头

盔，射进了妖塔的黑木中，明叔惊得两眼一翻晕倒在地，也不知是死是活。  
  
 冰虫被aCP弹击中，在空中碎成了十几个小冰晶，都落在我面前的地上。蠕动了几下，便纷纷生出翅膀，看样子

很快就会飞到空中进行攻击塔内的活人，刚才只有一只冰虫就险些使我们全军覆没，若是变成十几只。在这低矮

狭窄的木塔里，根本就无法抵挡，人人都将死无葬身之地。  
  
 我急中生专，抓起地上背囊边地酒壶，里面有准备在高山地区御寒的烈酒，猛喝了一大口，一手打着了打火机，

将口中的烈酒。对准地上的那十几只冰虫喷去，一片火光掠过，满以为能将它们烧个于净，但却发生了最意想不

到的情况  
  
 地上地冰虫身体，突然由闪烁的银白色，转为了幽暗的蓝色。也就是变成了我曾经两次遇到过的那种火虫，它体

内的“无量业火”抵消了外部的火焰，毫发无报。  
我和Shirley杨、胖子三人都看得毛骨耸然，脑门上青筋直蹦，什么样的能量才能实规这瞬间地冰火转换？难道这

塔中真有那邪神的力量存在不成？  
  
 “无量业火”的气息顷刻散播到了塔中的各个角落，虽然鼻中所闻都是火焰的焦灼之气，但身体却感觉奇寒透骨

。我们几乎完令室息了，地上的十几只达普鬼虫，已经盘旋着飞了起来，在黑暗地空间中，带动起一道道阴森的

蓝色曳光，随即就要散开，扑向周围的五个活人  
  
 就在这今人室息的一刻，大量的职雪从塔顶的窟窿里直灌下来，顺着我们挖开的通道。一层层他向九层妖塔内砸

落，最后可能塔顶被大块雪板盖住，积雪便停止倾泻而入，这么短短的一瞬间，上面几层可能都被积雪镇满了。

落进第八层的雪，把空中的“达普”压在了里面。  

 我见机不可失，急忙对Shirly杨打了一个手势，让她赶紧把阿香带到最底层去，这第八层已经不安全了，那种虫

子忽冰忽火，而且又不是常理中的火与冰，似乎是死者亡灵从地秋里带回的能量，根本没法对付，只能在大踏步

的撤退中寻找对方的弱点了，但下面不会再有退路，这点我也心知肚明，只好能拖一刻走一刻了。  
 我看她们下去，就与胖子拖着明叔和所有的背囊紧跟著爬到底层，地面地震动和声响逐渐平息，这些迹象表明大

规模的雪崩已经结束了，龙顶冰川已被四座雪峰上滚下来的职雪盖了个严严实实，不过当务之急，并非想法怎么

出去，而是急于找东西堵死与上层妖塔之间的缝隙，挡住那些鬼虫下来的通道。  
  
 胖子想去搬地面地石台，我一把将他拉住：“你想学董存端，举着石台堵上面的窟窿？快找些木头板子来。”不

管是“无量业火”，还是“乃穷神冰”，这两种能量只能作用于有生命的东西，只要不留缝隙，应该能暂时挡住

它们。  

 我和胖子手忙脚乱的我了些塔中黑色园木，把下来的通道堵了个严实，Shirly杨用北地玄珠在明叔鼻端一抹，明

叔打个喷嚏，苏醒了过来，一睁眼先摸自己脑袋，确认完好无损，才松了口气，神色极为萎顿。
我知道明叔和阿香这回算是吓坏了，于是安慰他们说：“咱们这里应该是很安全的，那些达普鬼虫虽然厉害，但

不碰到人体，就跟普通的小虫一样，没什么威胁，凭它们的力量不可能推开封堵的木头。”  
 胖子附和道：“蜻蜓撼柱，那是自不量力，咱就跟它们耗上了，早就做好打持战的准备了了”  
  
 话音未落，头顶传来一阵巨响，无数断木碎雪掉落下来，我和胖子刚好站在下方，多亏戴着头盔，饶是如此也被

砸得有点晕头转向，急忙向后躲避，心想难道是我们赶工的工程质量不行？刚堵上就塌方了？还是上面几层的积

雪松动了，在塔内又形成了一次小范围雪崩？  
  
 再看掉下来的东西，黑色的是木头，白色的是积雪，中间晶莹之光流转不定的是那具“冰川水晶尸”，尚未细看

，头顶上轰然之声再次发出，众人抬头一看，一个白呼呼的人形，正从上面用力爬将下来，我们这才想起，妖塔

外层还有个“雪弥勒”，刚才由于雪崩的混乱，几乎都把它忘了。  

  
 我抓起散弹扮，顶在“雪称勒”的头上就轰，但那家伙浑然不觉，子弹根本耐何不了它，它大头潮下，不停的往

下蹿，但身体太胖，被卡在了上方的窟窿里，不过这家伙力量很大，选土木结构的妖塔困不住它，挣脱下来只是

时间问题  
  
 这次与“雪弥勒”距离极近，终于看清了它的面目，不过它根本就没有面目，就象是块人形的白色肉皮，上面有

很多密密麻麻的白色圈圈收缩着蠕动，根本让人不知从何下手。  
  
 我忽然想到初一生前说这家伙怕大盐，我们的盐耙在明叔那里，急忙找明叔去要，明叔说：“完了，这次真的死

定了，盐巴都放在塔顶没带下来。”  
  
 胖子急得直路脚：“明叔你让我说你什么好啊，你你。。。。。。你整个就是我们这边的意大利人。”选句话本

来是我们去新疆的时候，Shirly杨用来对我形容胖子的，说胖子简直就是咱们这边的意大利人，现在胖子总算找

着机会，把这顶帽子扣给了明叔。（二战时期德国与意大利是一伙的，在北非战场上，意大利的部队成事不足，

败事有余，他们的战债，成为了德国人取笑的对象，后来美军刚刚参与北非的战净，也是打了不少败仗，当时英

国人就戏称美军为：我们这边的意大利人。后来这句谚语就在西方流传开来。）  

 我刚想喝止胖子，还不赶紧想辄，都这节骨眼儿了还有心情在口头上找便宜，难道等会儿“雪弥勒”爬将下来，

咱们就跟它练跤不成？  
 但话未出口，却忽听Shirly杨说道：“你们快看上面，它不是爬不下来。。。。冻住了。”  
 我们闻言抬头观看，只见头顶的“雪弥勒”的表皮上结了一层冰霜，但“雪弥勒”性耐酷寒，虽然冻住了，却还

能不断挣扎着想要摆脱，猛然间，它身体上厚厚的白色肉皮，忽然张开，象是一只白色的大鸟展开了翅膀，好象

随时都要凌空扑击而下，我们吃了一惊，做势要躲，但那展开的肉皮忽然就此凝固住了。  
 白花花的肉皮里面赫然露出一副血沐沐的人类骨架，一看那人骨的骷髅头，便知道她是韩淑娜，来不及再看第二

眼，能已经被冰霜覆盖，想要四散逃开的“雪弥勒”，被“乃穷神冰”不上不下的冻结在了半空，终于一动也不

动了，可能稍微碰它一下，就会如同彼得黄一般碎成雾状的冰尘。  

  
 但如果永远没有外力去惊动它，可能就会永远在冰川下保持着这十样子，连接塔顶上层的木板虽然被“雪弥勒”

撞破，却也因为它被“乃穷神冰”冻死，把两层妖塔之间的通道，给堵了个严丝合缝。  

  
 我们从刚才这惊心动魄的一幕中回过神来，就醒悟必须赶紧从塔侧打条通道，连接上“雪称勒”爬进来的冰渊，

否则这狭窄的封闭环境中能有多少空气供五个人呼吸，我不敢耽搁，马上就准备确认冰渊的方向。  
 这时候塔底忽然传来一阵翅膀振动声，我们早被这声音吓掉了魂，此刻再次听到，觉得整个身体的汗毛上都象是

挂满了霜，立刻寻声望去，黑木板堆中露出了“冰川水晶尸”的脑袋，她口中还有达普鬼虫，不是一只，而是一

群。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



207 灾难之门
（ 本章字数：3877 更新时间：2006-9-15 10:05:00） 


 
　　被魔国视为邪神供奉的“冰川水晶尸”，透明的口中银色的寒光闪动，传出阵阵瓢虫翅膀的嗡鸣，从那冰冷

的闪烁的 可以得知，毫无疑问，大群的达普，即将携带着能冻碎灵魂的“乃穷神冰”飞将出来。 

　　胖子距离水晶尸距离最近，他眼疾手快， 从携行袋里取出个黑驴蹄子， 趁那些达普还没出现，就抢先塞进

了 “冰川水晶尸”的口中，然后赶紧把手缩了回来，“冰川水晶尸”体内寒光隐隐闪了下，就此没了动静。 

　　明叔在旁看得心惊肉跳，紧紧搂住阿香，问我道：“胡老弟，……那铜印怎么不管用？是不是咱们用的方法

不对啊？” 

　　我坐倒在地，无奈地摇了摇头，“这还不都怪你，把战略大方向搞错了，误导了我们，险些都被你害死，那

天官铜印专门是镇伏尸变的，任它什么尸魔尸妖，也百无禁忌，可这冰川水晶尸根本不是尸体，别说把铜印扣到

脑门上了，就是按到屁股上也没用。 

　　我把责任推得一干二净，准备先稍微喘口气，让心情从大起大落中平衡下来，这时候想动也动不了，多亏胖

子冒险使出黑驴蹄子战术，把鬼虫堵了回去，不过眼下似乎是没什么危险了，但这“冰川水晶尸“也许造得与真

人一样，共有七窍，虽然从口中出不来，却说不定又会从屁眼之类的什么地方钻出来，最保险的办法，应该是用

胶带一圈圈的把尸体裹个严实，好象埃及木乃伊那样，裹成个名副其实的大粽子。 

　　我打定主意，深吸了两口气，就去翻找胶带，装有胶带的背包掉在白毛狼王与“冰川水晶尸“之间。我硬着

头皮走过去想把背包拖到离这两个魔头远一些的地方再找，但手还没等碰到背包的带子，就听shirley杨和胖子同

声惊呼：“老胡，快躲开……” 

　　我心知不妙，当时我面朝着狼王地尸体，这一面并没有什么变化，应该是背后的“冰川水晶尸体”有问题。

我想纵身跳开，但脚下被些粘呼呼的液体滑了一跤。身体重心失去了平衡，脸朝下摔倒在地，脸部也蹭到了许多

腥气扑鼻的粘液。 

　　我顺手在脸上一抹。腰上一用力，翻过身来，只见那具“冰川水晶尸”整个都碎开了，暗红透明的脏器都掉

到了外边。一群冒着寒光的冰虫，如同一阵冰屑般的银色旋风，从尸体中飞出，全部扑到了我地面前。 

　　我瞪大眼睛望着那些扑来的冰虫，再也来不及躲避抵挡，其实就算来得及，也没有东西可以抵挡，这回真要

光荣了。想不到竟然死在这里。永别了，同志们…… 

　　但就在这时候，冰虫忽然在空中停了下来，并没有象干掉彼得黄那样干脆利索，我心里隐约觉得不对。但此

刻生死之间地距离比一头发丝还细，脑子都完全懵了，搞不太清楚发生了什么，难道这些带有“乃穷神冰”的飞

虫…… 

　　在塔底远端的shirley杨脑子转得极快，见我愣在当场，忙出言提醒：“老胡，是狼王地血，你额头上沾到了

狼王的血了……” 

　　这句话如同乌云压顶之时天空划过一道闪电，我立刻醒悟过来，刚才我被地上的狼血滑倒，脸上蹭了不少，

当时我并没有来得及想那些充满血腥味地粘液是什么，随手在脸上抹了一把，无意中把狼王的鲜血抹到了额头上

一些。 

　　初一生前曾经说过一些事，至今言尤在耳，在藏地传说中，人和野兽死之后，一昼夜之内，灵魂是不会离开

备血液和肉体，万物中，只有人类的灵魂住在额头，如果用刚死的狼血盖住，就可以隐匿行踪，而且这只刚被初

一所杀的狼王，全身银白色的皮毛，表明了它的身份，是昆仑山群狼的祖先“水晶自在山”的后代，血管里流着

的是先王的血液，“水晶自在山”与“乃穷神冰”同样是守护这座妖塔的护卫，冰虫们一定是把我当做了白狼，

所以才停止了攻击。 

　　当然这些念头只是在脑中闪了一下，根本没时间容我整理思绪，那阵冰屑般闪烁的旋风，就盘旋起来，看样

子马上就要改变目标，扑向明叔和阿香，我立刻把携行袋里的几枚黑驴蹄子拿出来，在地上抹了抹狼血，分别扔

给明叔、胖子、shirley杨等人，我自己也不清楚当时为什么不拿别的，而单拿黑驴蹄子，大概是觉得这东西沉重

，扔过去比较快。 

　　此时千钧一发，就连一贯闲心过盛，对什么都漫不在乎地胖子，也顾不上说了，双手并用，把狼王的鲜血 在

自己额前抹了又抹。 

　　达普鬼虫，无论是“无量业火”还是“乃穷神冰”，它们在每次选择目标飞去之前，都要在空中盘旋几圈，

也就是这么个空当，给了我们生存下去的机会，当成群的冰虫盘旋起来之后，发现没有了目标，便纷纷落回那碎

裂开的水晶尸上，身上的银光逐渐变暗，但仍然在水晶尸的碎片上爬来爬去。 

　　塔底中央的一大块区域都被它们占了，我们五个人紧紧贴着塔墙，谁也不敢稍动，我知道蓝色的火虫怕水，

按这么推断用火一定可以烧死这些冰虫，但不知是一种什么神秘的力量控制着它们，可以随着环境的需要，在冰

与火两极之间进行转换，简直就是无懈可击，如果找不出这种力量的根源，我们仍然摆脱不了当前的困境。 

　　从刚才开始，我就觉得这塔底似乎有什么不对的地方，但那个变化，或者迹象，实在太过微小，以至于十分

难以察觉，即使看见了，也有可能被忽视，这时形成了僵局，我们都无法行动，这狼王的鲜血也不能抵挡一世。

这样下去，只有拖到明天被冻成冰棍而已，而且看情形，似乎想延迟到明天再死都不可能了，那些鬼虫半透明的

身体中，再次出现了阴冷的寒光，它们似乎已经发现“冰川水晶尸”损坏了。想四散飞离，那将形成最可怕的局

面。 

　　我四处打量。想寻找那个微妙的线索，最后把视线停留在了明叔身边，明叔贴着塔墙。吓得脸色都变青了，

在他身后，掉落着两个晶球，我记得最开始见到的时候。分别闪烁着蓝与白两种暗淡的光芒，然而现在一只暗淡

无光，另一只晶球中白色的寒光比以前明亮了许多。 

　　Shirley杨刚好也留意到了这一点，同我对望一眼，不用说什么就已经达到了共识，shirley杨掏出手枪，对

着那枚水晶开了一枪，将其击成碎片，这么做十分冒险。也许可以成功，但没人能保证击碎了这枚晶球，妖塔中

所有的达普鬼虫，就只能保持“乃穷神冰”的形态了，但蠢蠢欲动的冰虫。已经没有时间再让我们过多思索了。 

　　Shirley杨刚将晶球击碎，我就对胖子喊道：“王司令，快用火焰喷射器。” 

　　胖子闻言，从他身后的背囊中迅速掏出“炳烷喷射瓶”，对准地上成群的冰虫就喷，由于这密封地空间空气

本就不多，胖子也不敢多喷，火舌一吐，便立刻停止，塔底的冰虫还没等飞离“冰川水晶尸”地残片，就一同烧

为了灰烬。 

　　我见终于奏效，那颗始终悬在嗓子眼的心才算落回原处，但经过刚刚这一股烈焰的燃烧，塔底空气更少了，

人人都觉得胸口憋闷，来不及回想刚才的事，就立刻动手，将塔底的黑木撬开，我先前在妖塔第八层，看到“雪

弥勒”爬上来的地方，是塔外侧的一条倾斜地大裂缝，都与最大的冰渊相连，龙顶上崩塌下来的积雪，很快就会

被席卷而来的寒潮冻结，凭我们的装备与人力，想从上面挖出去势比登天，只好向下寻找生路。 

　　我凭记忆找到了方位，动手撬动塔底的木板，却又有了一个惊人的发现，此处的黑木，明显不是原装的，而

是有人拆下来后，重新按上去的，外边的也不是夯土，而是回填了普通的冻土，简直就象是个被修复的盗洞，不

过看那痕迹，也绝非近代所留。 

　　有了这条古老地秘密通道，再往外挖就容易了，很快就挖到了那条斜坡，这里人工修的痕迹更加明显，但从

手法上看，应该不是盗墓贼所打的盗洞，斜坡的冻土上，有一层层的土阶，最下面可能连接着冰渊的深处，显然

不是匆忙中修建的，当然更不可能是“雪弥勒”那种家伙做的，但这究竟是……，一时间有些摸不着头脑。 

　　我让明叔等人尽快离开妖塔，钻进下方的斜坡，别人都还好说，只有阿香被刚才那些情景吓得体如筛糠，哆

哆索索的不肯走动，这里十分狭窄，也没办法背着她，明叔和shirley杨劝了她半天，始终也挪动不了半步。 

　　我只好对胖子挤了挤眼睛，胖子立刻明白了，吓唬阿香道：“阿香妹妹，你要不肯走，我们可不等你了，说

句肺腑之言，当哥的实在不忍心把你这如花似玉的大姑娘扔到这里，你大概不知道这塔底下有什么吧？你看到那

烧得黑的水晶女尸了没有，她死后只能住在这，哪都去不了，在这阴曹地府里的生活是很乏味的，只能通过乱搞

男女关系寻求精神上的寄托，等夜深了，埋在附近的男水晶尸就来找女水晶尸了，不过那男尸看到女尸被烧成了

这丑模样，当然就不会和她乱搞了，但你想过没有，那男尸会不会对你……” 

　　阿香被胖子从我这学得的那套，“攻心为上，从精神上瓦解敌人”的战术吓坏了，不敢再听下去，赶紧抓住

shirley杨的手，紧紧跟着shirley杨爬进了塔外的坡道。 

　　我对胖子一招手，二人架起明叔，也随后跟上，在黑暗中爬至一处略为平缓的地方稍作休息，shirley杨对我

说：“以你的经难来看，这古冰川深处，会通向什么地方？” 

　　我说既然这里以前是个高山湖泊，也许下面有很深的水系亦未可知，不过这条在冰川下的坡道绝对有什么名

堂，我刚刚想了想，唯一的一种可能，就是轮回宗挖的，不过他们在这冰川里修了很多宗主的墓穴，又大动土木

，从下面挖通了妖塔，而且看来来，这工程量似乎远不止于此，莫非轮回宗想从冰川下挖也什么重要的东西？ 

　　Shirley杨说：“铁棒喇嘛师傅给我讲了许多制敌宝珠大王长诗中，关于魔国的篇章，以其中的内容，结合咱

们在这里所见到的种种迹象，我有个大胆的推测，这冰川深处，是通往魔国主城--恶罗海城的灾难之门，轮回宗

是想把这座神秘的大门挖通。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第208章 黑虎玄坛
（ 本章字数：3754 更新时间：2006-9-12 22:28:52） 


“恶罗海城”又名“畏怖壮力十项城”，它与“灾难之门”，都是只存在于昆仑山远古传说中的地名，从未载于

史册，只是传说隐藏在昆仑山最深处，它们真的曾经存在过吗？“献王墓”壁画中的那座古城，也许描绘的就是

“恶罗海城”不过这北方妖魔的巢穴，于新疆沙海深处的“无底贵洞”之间，又有怎样的联系？能否在那里找到

巨大的“眼球”祭坛？我们目前还没有太大的把握。  
甚至要做最坏的打算，在传说中，那古老邪恶的“恶罗海城”也同“精绝古城”一样，在一天夜里，神秘的突然

消失了，所以强威的“魔国”才就此一蹶不振，那里究竟发生了什么灾难或变故，都还属于未知数。  
我忽然想起张赢川所说的：“终则有始，遇水而得中道。”中道是指中庸之道，正途，也可以理解成安全保身得

道路，雪崩压顶，身陷绝境，却又柳暗花明，发现了一条更为神秘得通道，这条漫长狭窄得斜坡，通向龙顶冰川

得最深处，那里应该有湖泊或者暗河，有水就一定有路，想到这里顿时增添了一些信心。  
众人在这缓坡中休息了大约半个钟头，由于担心妖塔附近不安全，就动身继续往下，这修筑有土阶的冻土隧道，

在地下四通八达，密如蛛网，我们不敢乱走岔路，只顺着中间的主道下行，不时能看到一些符咒，印记，其中不

乏一些“眼球”的图案。  
shirley杨对我说：“轮回宗如果只想挖通灾难之门，那就没有必要一直把隧道挖进九层妖塔。而且看这地下隧道

里的状况，都不是同一时期的修建地，可能修了几百，甚至上千年，这可能与他们相信深渊是力量的来源有关。

但你有没有想过，轮回宗的人为什么要挖开妖塔？”  
我想了想说：“这事确实蹊跷，供奉邪神的妖塔，是不容侵犯的，会不会是轮回宗想从里面取出什么重要的东西

？除了冰川水晶尸，那塔中还会有什么？”  
我们边走边商量，但始终没研究出个所以然来，就只得作罢，在向斜下方延伸了一段后，便与垂直的冰渊相接。

冰壁虽然稍微倾斜，但在我们眼中，这种角度与直上直下没有什么区别。根本没办法下去。  
这里已经可以看到冰渊的底部了。最深处无数星星点点的淡蓝色荧光，汇聚成一条微光闪烁的河流，在冰川下蜿

蜒流转，由于这条冰壁略有斜度，所以我们最早在追踪“雪弥勒”的时候，众人在冻土隧道口往下一看，如同倒

视天河，都忍不住赞叹：“真美，简直像银河一样。”  
下面可能有水晶，或者是河里有水母一类的荧光体，所以才会出现这样梦幻般的奇景。  
隧道口有些残破木料的遗迹，几百年前，大概有木桥可以通向下方，但年代久了，便坍塌崩坏，木料大概都掉到

下边的河里去了，我目测了一下高度，这里已经是冰川地最底部了，距离那荧光闪烁地河流，大约有三十多米的

距离，这个高度，可以用长绳直接坠下去。  
我对众人说既然有活水，就必然会有出路，咱们可以用登山绳下去.....  
明叔却提出异议，这冰壁比镜子面还要光滑，三十多米虽然说起来不高，但摔下去也能把人摔烂了，还是再找找

有没有别的路，用绳子从冰壁上滑下去实在是太危险了。  
胖子往下看了看，也觉得眼晕，连忙赞同明叔，小心驶得万年船，后边隧道里有这么多分支路线，一定还有别的

出口，当然胖爷我倒是无所谓，就算摔扁了，大不了二十年后又是一条好汉，但咱们现在是扶老携幼得，得多明

叔他们得安全着想。  
我提醒胖子说，王司令你可不要站错了队，放着捷径不走，非要去钻那些隧道，一旦在里面迷了路转不出怎么办

？明叔他们得事咱们就没必要管了，反正按先前得约定，九层妖塔也掘开了，冰川水晶尸也找到了，以后咱们就

各走各的了，要是能留得命在，回北京之后，咱们再把帐目问题结清了，明叔你回家后把你得古董玩器都准备好

，到时候我们可就不客气了。  
我这么说只是吓唬吓唬明叔，明叔果然担心我们把他和阿香甩在这里不管，思前想后，还是跟着三名摸金校尉才

有可能从这冰川里出去，而且这次行动损兵折将，把老本都赔光了，也许在下面得“灾难之门”里，能找到具更

值钱的东西，当然这些事要以活下来为前提条件，于是表示绝对不能分开，这样在灾难中存活下来的几率才会更

大。  
我见把明叔搞定了，就动手准备绳索，就以长绳配合登山镐，当先降下，冰渊之下的河谷两边，四周有不少散落

的黑色朽木河岸边存在着大量的冰山水晶石矿脉，闪映着河中淡蓝色的荧光，不需要使用任何光源，也会有一定

范围的能见度。  
　　我看了看四周，见没什么危险，就发信号收上边的人跟着下来，等到胖子最后一个大呼小叫的滑下来，已经

耽搁了不少时间，从挖掘木塔、同狼群恶战，直到来至冰渊深处，这之间大伙兴休息了不到半个小时，这时难免

都又饥又饿。  
　　Shirley杨对我说，：“必须找个安全的地方休息一夜，让明叔和阿香回复体力，否则再走下去，真要累出人

命了。”  
　　我点头答应，于是众人在附近找寻可以安营的地点，先到地下河的边上往下看了看，这里河水非常平缓，而

且水质极清，水中有不少淡水水母，淡蓝色的荧光都是它们发出来的。不过这种生物看起来虽然很美，但实际上

非常的危险，如果大量聚集，其发出的生物电可以使大型动物瞬间麻痹，Shirley杨告诫众人尽量远离河畔。一定

注意不要碰到河水。  
　　这河谷似乎没有尽头，沿着水流的方向走过去，不久后在布满水晶石的峭壁下发现了一个洞穴，由于在深处

地下，上边如果落下点什么东西来。砸到谁谁也受不了，绝壁底部的洞穴，自然就成了最理想的宿营场所。  
　　洞若观火口比较宽敞速度，象有人工修凿过的痕迹。不过年代久远，很难确认，打起手电筒。从洞穴外向里

看。一片片的晶光闪动，洞中和外边一样，存在有大量的透明结晶体，但其中似乎极为曲折幽深，站在外边，看

不清里面的深浅。  
　　这洞穴不象有什么野兽出没之所。但为了安全起见，我还是带着胖子当先进去侦察了一番，深入洞中走了不

到五六步，就是个转弯，其后的空间大约有一间二十来平米的房间大小，如果没有什么危险，这里确实很适合宿

营。  
　　我和胖子举着“狼眼”在洞中各处乱照，地上有些古旧的石台，角落里堆放着一些白花花的牛头，石台上有

尊一尺多高的黑色人形木像，我心中一动，这里八成是轮回宗祭祀的地方，这黑色的小木人，这种形式，似乎与

铁棒喇嘛提到过邪教的“黑虎玄坛”一样。  
既然一切安全，而且众人也已经非常疲惫，再往前找，也未必有比这里合适的地方，于是就在洞中休息，升起火

来给饮食加热。  
这水晶洞穴最里面的石壁上，还有些天然的小孔，有拳头大小，不过即使小孩也钻不进去，用石头将这些洞都堵

上，防止有蛇钻进来，那应该就比较安全了。  
众人围在火旁吃饭，唯独明叔唉声叹气，食不下咽，让阿香取出他那只祖传的“十三须花瓷猫”来，不住的摇头

，捡起块石头，一下子将瓷猫砸了个粉碎。  
胖子在旁看的可惜，对明叔说：“您老要是不想要了，您给我啊这大花猫也有几百年历史了吧？好赖它也是个玩

意儿，砸了多可惜，要说砸东西，破四旧的时候，我砸得比您多，可是现如今呢，不是也有点后悔了吗。”  
我记得不久前您还拜过这只花瓷猫，据说这东西很灵验，它得胡须一根也没断，可为什么咱们在妖塔中折了这许

多人手？莫非没看黄历，犯了冲？“  
明叔长叹一声，说出实情：“香我这种跑了这么多年船得人，最信得就是这些实情，也最怕那些不吉利得兆头，

年纪越大，这胆子反而就越小，为了图个彩头，这只祖宗传下来得瓷猫，被我用胶水把胡须都粘死了，掰都掰不

断。”越说越升起，好像有点跟自己过不去，挥手把破碎得瓷猫拨到墙边。  
说来也巧了，那瓷猫身体碎了，可猫头还很完好，滚到墙边刚好正脸冲着明叔，火光映照下，那对猫眼迥然生光

，似有神采，好像变活了一样，这使明叔更加不舒服，喃喃得骂了一句：“老瓷猫都快成精了，我让你瞪我。”

说着话又捡起那块石头，想走过去将花瓷猫得猫头砸烂。  
我想阻拦明叔，这是何苦呢，犯得上跟个物件儿发火吗？但还没登我开口说话，明叔的身体却突然僵住，站在那

里一动不动呢。  
他背对着我们，我不知道他看到了什么，我一招手，胖子已经把枪顶上了膛，shirley杨把阿香拉到稍远的角落里

。  
我站起身来，看明叔两眼直勾勾的盯着那猫头，便问明叔怎么回事？明叔战战兢兢的说：“胡老弟，那里有蛇啊

，你看那边。”明叔在南洋的时候，曾被毒蛇咬过，所以他十分惧怕毒蛇。  
我心想刚才都检查过了，哪里会有蛇，再说蛇有什么好怕，按着明叔所指的方向一看，原来那瓷猫的猫头旁，有

一个被我先前用石块堵住的孔，石块微微晃动，似乎里面有东西要从中拱出来。  
我将明叔护在身后，把工兵铲拔了出来，不管是从里面钻出的是蛇，还是老鼠，一铲子拍扁了再说，shirley杨等

人也都举起手电筒，从后边往这里照着。  
那石块又动了几下，终于掉落在地上，我轮起工兵铲就拍，但落到一半，硬生生的停了下来，不是蛇，而是一条

绿色的植物枝蔓，一瞬间就开出一朵海碗大小的红花。  
这里怎么会长出花来？我还没搞清楚怎么回事，只听阿香在后面忽然惊叫一声，我正在全神贯注想看个究竟，被

她的惊叫声，吓得差点把工兵铲扔在地上，我从没想过如果女人害怕到了极点，会发出这样的动静。  
shirley杨忙问阿香怎么回事？是不是看见什么......东西了？  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第209章 血饵
（ 本章字数：3568 更新时间：2006-9-13 16:32:48） 


209 血饵 
　　 
　　阿香拼命往后躲：“我……我看到那石孔里长出来的是……是具男人的尸体，上面有很多的人血。”说完就

捂住眼睛，不敢再看那朵鲜艳的红花了。 
　　 
　　这段时间来，我们对阿香的眼睛十分信任，觉得有她在身边，会少了很多麻烦。但是这次我不得不产生一些

怀疑，那朵鲜艳欲滴的红色花朵，虽然长得奇怪，却绝对应该是植物，怎么会是尸体？这两者之间的区别……未

免也太大了一些。 
　　 
　　只有明叔对阿香的话毫无疑虑，我和胖子却不太相信了，都转头去看阿香，她这话说得莫明其妙，哪里有尸

体？哪里又有什么人血？ 
　　 
　　Shirley杨指着从石孔里长出的红花，对众人说道：“你们看，它结果了。” 
　　 
　　我急忙再看那朵红花，大概就在我刚刚转移视线的这么点时间里，它竟然已完成了开花结果的全部过程，嫩

绿的枝蔓顶端，挂着一个好像桂圆般的球形果实。我和胖子、明叔、Shirley杨都是走南闯北，正经见识过一些希

奇事物的人，但都从未见过这样古怪的植物。 
　　 
　　看样子这石壁上的空洞，就是被里面生长的植物顶破形成的。由于石孔是弯曲的，我们无法直接看到里面的

情况。这洞穴后面，似乎另有一个空间，但究竟是什么样的地方，可以不需要阳光水分，也能生长植物？ 
　　 
　　我戴上手套，轻轻把那果实摘了下来，剥开外边的坚壳，里面立刻流出一些暗红色的液体，好像是腐烂的血

液，臭不可近，最中间有一小块碎肉，竟似是人肉。 
　　 
　　果实刚刚摘下，那绿色的枝蔓就在瞬间枯萎，化成了一堆灰色地尘土。我赶紧把手中拿着的肉块扔到地上，

对众人说道：“这八成是生人之果的血饵啊。” 
　　 
　　风水秘术中有一门叫“化”，其中内容都是一些关于风水阴阳变化的特例。在风水形势特殊的地点，会发生

一些特异之事。我们所说的“龙顶冰川”，是当地人称为“神螺沟冰川”的一部分。虽是世间仅有的低海拔冰川

，但玉峰夹持，雪山环绕，是昆仑山中的形势殊绝之地。昆仑本为天下龙脉之起源，“神螺沟”又是祖龙的龙顶

，其生气之充沛，冠绝群伦。其实生气聚集地穴眼并非祖龙才有，只不过极其罕见。正是由于生气过旺，葬在龙

顶一些特殊地点的尸体，会死而不朽。生气极盛之地的不朽尸，被称为“玄武巨尸”。那种地方的天然洞穴里，

甚至还发生过一些神奇的变化，例如变为不断长“血饵”的“生人之果”。 
　　 
　　我们现在下到的位置，是冰渊的底层，这里海拔只有一千多，已经基本上没有冰了，到处都是大量的水晶石

矿脉。在这里发现的“黑虎玄坛”应该是个神灶之类的设施，是魔国灭亡后，由后世轮回宗修建的。它们祭拜妖

塔中的邪神，主要仪式都是在这种地方进行的。 
　　 
　　我本以为按惯例，那黑色的小木人就像是某种神的象征，但我忽略了密宗风水与青乌术存在很大的差异。也

许在内地，有个神位神像就够了，但现在想来，如果是轮回宗地的话，也许会真的弄那么一具尸体来献祭，在这

生气汇聚之地，证实其永生不灭教诣的神迹。 
　　 
　　我把这些事对Shirley杨等人说明，有必要找到洞穴后面那个空间的入口，进去探查一番，运气好的话，说不

定可以找到很多关于“恶罗海城”或者“灾难之门”的线索，至少让咱们有个宏观上的概念，那么再向前行，也

不必如同盲人摸象般地为难了。 
　　 
　　我又告诉明叔这种地方生气很旺，不会有什么危险，尽管放心就是，如果不愿同往，那就和阿香一起留在这

等我们回来。 
　　 
　　明叔现在对我和胖子倚若长城，哪里肯稍离半步，只好答应带着阿香同去，于是众人在洞穴中翻找有没有什

么机关秘道，可以通向后边长出“生人之果”的空间。 
　　 
　　明叔问我道：“只有一事不明，我在进藏前，也做了许多关于密宗风水的功课，魔国修筑妖塔的时候，密宗

还没有形成风水理论，定穴难免不准，看这座黑虎玄坛的位置，似乎是与九层妖楼相对应，这里真的就是生气最

旺的吉穴吗？万一稍有偏差，赶上个什么妖穴、鬼穴，咱们岂不是去白白送死？” 
我心想明叔这老油条，又想打退堂鼓，于是应付着对他说：“风水理论虽然是后世才有的，但自从有了山川河流

，其形势便是客观存在的，后人也无外乎就是对其进行加工整理，归纳总结，安插个名目什么的，龙顶这一大片

地域，是天下龙脉之源，各处生气凝聚，哪里会有什么异穴，所以您不要妖言惑众，我和胖子都是铁石心肠，长

这么大就不知道什么是害怕，您这么说只能吓唬吓唬阿香。” 
　　  
　　明叔讨了个没趣，只要退在一旁不复多言，这晶石洞穴里有许多石台，摆放得杂乱无章，我们一一将其挪开

，最后发现一个靠墙的石台后，有个低矮的通道，里面是半环状的斜坡，绕向内侧洞穴的上面，众人戴上防毒面

具，弯着腰钻进通道。 
　　 
　　这段通道并没有多长，绕了半圈，就见到一个更大的穹顶洞穴，大约一百多平米，出口处是个悬空的半天然

平台，向下俯视漆黑一团，看不见底。 
　　 
　　我其实也是由那长出人肉的花朵来推测是“血饵”，是除此之外，并不太了解这种东西，因为是在太罕见了

，更不知道会不会有什么危险，不过临阵退缩的事我也不打算做，既然发现了这种地方，若不探明此秘、穷尽其

幽，将来一定会后悔莫及。 
　　 
　　这个穹顶的水晶洞，应该就是在我们宿营洞穴的隔壁，我们则位于其上数米的半空，那生长“血饵”的尸体

，似乎就在下面，这里静悄悄的，除了我们的呼吸声之外，就没有别的动静了。 
　　 
　　由于头盔上的灯光难于及远，所以众人都俯身趴在石台上，想用“狼眼”往下照地形，但手电筒的光束，只

照到平台下密密麻麻的“血饵红花”植物非常密集，而且枝蔓象爬山虎一样，在壁上散布，深处的东西都被遮盖

住 了。 
　　  
　　我低声把阿香叫过来，让她先从石台向下看看，她先前看到血饵红花，说那是一个男人的尸体，现在再用她

的眼睛看看下面，是否能找出这“血饵”的根茎所在，那里应该就是“玄武巨尸”的所在，阿香的眼睛只能看到

普通肉眼视力范围内，没有障碍物遮挡的东西，例如幽灵与非常状态的死体，即使在黑暗无光的地方也能看到。 
　　 
　　在Shirley杨的鼓励下，阿香壮着胆子看了看，对我们点了点头确认，她透过“血饵红花”的缝隙，看到下面

有一个高大的人形，所有的植物，都是从那具尸体上生长出来的，也就是说，那些“血饵”，是尸体的一部份。 
　　 
　　我觉得这下面，是个摆放尸体的祭祀坑，下面肯定还有其余的祭品，于是让胖子找几只荧光管扔下去，照明

地形，看看有没有能下去落脚的地方。  
　　 
　　胖子早就打算下去翻找值钱的明器，听我这么一说，立刻扔下去七八支蓝色的荧光棒。平台下立刻被蓝色的

光芒照亮，无数鲜血般红艳的花朵，密布在洞底，有不少已经长出了血饵果实。从上面往下看，像是有个花团锦

簇的花圃。只不过这花的颜色单调，加上蓝色的荧光衬托，显得阴郁之气沉重，好象都是冥纸糊制的假花，并无

任何美感可言。 
　　 
　　花丛的边缘，有一块重达千斤的方形巨石，是用一块块工整的冰山水晶石料砌起来的。我们离得远了，巨石

表层又爬上了不少“血饵红花”，只能从缝隙中看到那上面，似乎有些符号图形之类的石刻。巨石的下方，压着

一口红木棺材，迎面的挡口上，破了一个大窟窿。 
　　 
　　这种地方怎么会有这样的棺材？我看那块巨大的方形冰山水晶石颇有古怪，就打算从平台上下去看个究竟。

刚要动身，手腕突然一紧，身边的阿香紧紧抓住我的手，眼中充满了惊恐的神色。不用她说，我也知道，她一定

又看到什么东西了。 
　　 
　　Shirley杨好象也听到了什么动静，将食指放在唇边，对众人做了个禁声的手势。我当即打消了立刻下去的念

头，秉住呼吸趴在石台上，与众人关闭了身上所有的光源，静静注视着下面发生的事情。 
　　 
　　刚刚扔下去的几支荧光棒还没有熄灭，估计光亮还能维持两分钟左右。只听一阵悉悉索索的轻微响声，从下

方的石缝中传出。蓝幽幽的荧光中，只见一只绿色的……小狗，无法形容，只能说这东西的形状很像长绿毛的“

小狗”，慢悠悠地从石缝里爬出。这东西没有眼睛，也许是常年生活在地下世界，它的眼睛和嗅觉已经退化了，

并没有注意到四周环境的变化，也没发现石台上有人。 
　　 
　　它不断的吞吃着“血饵”果实，十分贪婪。随着它不停的一路啃过去，失去了果实的红花纷纷枯萎成灰，不

一会下边就露出一具两米多高的男性尸体。 
　　 
　　我在上面看得心跳加快，那究竟是个什么东西？正想再看的时候，荧光管的光芒就逐渐转为暗淡，微弱的荧

光消失在了黑暗之中。我忽然觉得手背上发痒，似乎多了点什么东西，用手一摸，顿时觉得不妙，像是长出了什

么植物的嫩芽。 

 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第210章 空壳
（ 本章字数：4254 更新时间：2006-9-15 10:05:12） 


　210 空壳 
　　 
　　 手背上就是有点痒，也不觉得疼，但是用手指捏住了的拔，疼得我险些从平台上倒翻下去。我急忙拧开头盔

上的射灯，手背接近手腕的地方，竟长出了两三个小小的黑绿色肉芽。不去碰它就只会感觉微微发痒，但一碰就

疼的像是戗茬儿往下撕肉，整个胳膊里的骨髓都被带着一起疼。我急忙再检查身上其余的地方，都一切正常。 
　　 
　　 这时Shirley杨和胖子等人也打开了光源，我让他们各自看看有什么不妥的地方。但除我之外，Shirley杨、

明叔、胖子都没事。 
　　 
　　 这事也真奇了，众人自到这黑虎玄坛，未曾分离半步，怎么单单就我身上异常。再不想点办法，怕是也要长

出“血饵红花”了。 
　　 
　　 正没理会处，发现阿香倒在我身边人事不省。她的鼻子正在滴血，沾到血的半边脸上，布满了绿色的肉芽，

她的手上也有一些。阿香有时候看到一些不想看到的东西，鼻子就会流血，适才在外侧的洞穴里，她刚看到“血

饵红花”，鼻子便开始倘血。这种现象以前也有过，并未引起我们的重视。 
　　 
　　 现在才明白，原来“血饵”这种传播死亡的植物，在空气中散播着无形的花粉，一旦触碰到皮肤上的鲜血，

就会传播生长。从阿香看到它的第一眼起，就已经中招染上血毒了。 
　　 
　　 刚才众人趴在石台上观察下面动静的时候，阿香由于突然发现自己鼻子流血不止，抓住我的手腕想告诉我，

把血沾到了我的手背上，然后她就昏迷了。我当时还以为是她看到了下面的什么东西，哪里想到出此意外。 
　　 
　　 Shirley杨想帮阿香止血，我赶紧告诉Shirley杨千万别接触血液。用手指压住阿香的上耳骨，也可以止住鼻

血。左边鼻孔血压右耳，右边压左耳，但无论如何不能沾到她身上的血。 
　　 
　　 “血饵”在阴阳风水中被解释为生气过盛之地，尸体死而不腐，气血不衰。积年累月不仅尸体慢慢开始膨胀

变大，而且每隔十二个时辰便开出肉花。死人倒还罢了，活人身体中长出这种东西，只能面临两种选择。第一是

远远逃开，离开这生气太盛的地方，血饵自然就不治而愈了。但这片地域为祖龙之渊，只依赖开十一号，在短时

间内难以远遁。再就是留在这里，等到这被称为“生人之果”的血饵开花结果，那活生生的人就会变成涨大的尸

体了。 
　　 
　　 明叔看她干女儿三魂悠悠，七魄渺渺，性命只在顷刻之间，便哭丧着脸说：“有没有搞错啊，这回真的是全

完了。马仔和保镖没了，老婆没了，冰川水晶尸也没了。现在连干女儿也要死了……” 
　　 
　　 我对明叔说：“先别嚎丧，我手上也长了血饵。你舍不得你的干女儿，我也舍不得我自己。眼下应该赶紧想

办法，藏族老乡不是常说这样一句彦语吗——流出填满水纳滩的眼泪，不如想出个钮扣一样大的办法。” 
　　 
　　 明叔一听还有救，赶紧问我道：“原来你有办法了？果然还是胡老弟胸有成竹临危不乱，不知计将安出？还

请明示，以解老朽愚怀。倘若真能救活阿香，我愿意把我干女儿嫁给你，将来咱们就是一家人了……” 
　　 
　　 我并未答话，心中冷哼了一声。老港农生怕我在危险之时丢下他不管，还想跟我结个亲，也太小看人了。这

种噱头拿去唬胖子，也许还能有点作用。 
　　 
　　 

　　想不到胖子一点都不傻，在旁对明叔说：“明叔，您要是真心疼阿香，还舍得带她来西藏冒这么大的风险？

您那俩宝贝儿子怎么不跟着来帮忙？不是亲生的确实差点事儿。” 
　　 
　　胖子不象我，说起话来没有任何估计，刚刚这几句话，果然刺到了明叔的痛处，明叔无可辩驳，脸上青一阵

红一阵，显得十分尴尬 
　　 
　　我胳膊肘撞了胖子一下，让他住口别说了，其实明叔对阿香还是不错的，当然如果是他亲生女儿，他肯定舍

不得带她来昆仑山环境这么恶劣的地区，人非圣贤，都是有私心的，这也怪不得他。 
　　 
　　Shirley杨见我们不顾阿香的死活，在石台上都快吵起来了，一边按住阿香的耳骨止血，一边对我们说：“快

别争了，世间万物循环相克相辅，腹蛇五步之内，必有解毒草，下面那绿色的小动物以血饵为食。它体内一定有

能解血饵毒性的东西，或者它是因为吃了这洞穴中其余的一些东西…… 
　 
　　我点头道：“若走三步路，能成三件事，若蹲着不动，只有活活饿死，胖子你跟我下午捉住那长绿毛的小家

伙。”说完将两枚冷烟火扔下石台，下面那只小狗一样的动物，正趴在地上吃着尸体上最后的几枚果实，再不动

手，它吃完之后可能就要钻会洞穴的缝隙里去了。 
　　 
　　胖子借冷烟火的光芒，看清了下面的情况，想图个省事，掏出手枪来就打，胖子掏枪，开保险，上弹，罩准

，射击的动作几乎是在同一世间完成的，我想栏他已经晚了，匆忙中一抬他的胳膊，胖子刚刚那一枪，就射到了

洞壁上， 
　　 
　　子弹击的碎石飞溅，这一下震动不小，那只似乎又盲又笨拙的小动物，也被惊动，掉头就向回爬，我对胖子

说：“别杀它，先抓活的。”边说边跳下石台，刚好落在下面的男尸身上，拦住了它的去路。 
　　 
　　这石台不算太高，胖子倒转了身子，也跟着爬到下面，与我一前一后将那绿毛小狗夹在中间，二人都抽出工

兵铲来。这东西看似又蠢又笨，只知道不停的吃生人之果，但四肢粗壮，看样子力量很足，此时它感觉前后被堵

，在原地不断转圈，蛇头一般的脸上长着一张大嘴，虚张虚合发出一阵腥臭。 
　　 
　　这只小兽全身都是肉褶，遍体都是绿色的硬毛，从来没听说世上有这种动物。我和胖子先入为主，总觉得这

东西有可能是僵尸，但是与人类的差别太大，也许是某种野兽死后变成的僵尸。既然身体呈黑绿腥臭的状态，那

必然有毒；不过体形仅仅如同普通的小狗大小，看来要活捉它倒也并非难事。 
　　 
　　那小兽在原地转了两圈，对准胖子，张口乱咬着硬往哦颇前冲，胖子轮起工兵铲拍下，正砸在它头上，那小

兽虽然皮肉甚厚，但被工兵铲砸中，也疼的发起狂来，蹿将起来，将胖子扑倒在地，胖子把黑驴蹄子向前一塞，

掖进它嘴里。 
　　 
　　那只如同狗一样的动物，从没尝过黑驴蹄子的滋味，应该不太好吃，不断甩头，想把黑驴蹄子吐出来。胖子

用脑袋顶住它的嘴，两手抓住它的前肢，双方各自用力，僵持在了一起。 
　　 
　　我从后面赶上来，用胶带在这小怪物的嘴上缠了十几圈，又用绳子把它腿脚捆上。 
　　 
　　我把胖子从地上拽起来，他对我说：“这东西比想象中的好对付多了！大概它天天除了吃就是睡，根本就没

别的事做，不过这到底是个什么东西？我看它可不像是条狗。” 
　　 
　　明叔和Shirley杨见我们得手，立刻带着阿香从石台上下来。我看了看自己手背上的那些血饵肉芽，这么一点

时间里已经又长大了一倍；阿香的情况比我严重得多，若不尽快施救怕是保不住命了。 
　　 
　　胖子踢了一脚那被我们捉住的动物：“这家伙能当解药吗？看它长得这么丑，备不住身体里的血肉都有毒，

难道是要以毒攻毒？” 
　　 
　　Shirley杨说：“这种动物是什么我也不清楚，但不外乎两种可能性—— 一是它体内分泌的东西可以化解毒

性，再不然就是它居住的环境或者吃的其余食物可以中和毒性——在这洞穴附近搜索一下，或许能有收获。” 
　　 
　　我们不敢耽搁，分头在洞底查看。我走到那巨大的冰山水晶石下，石上刻有大量的密宗符号，我还没顾得上

看那石上的图形有些什么内容，便先发现石下有个奇怪的东西。原来我们在上面看这里象是压着一口红木棺材，

而其实是大水晶下有一个红底黑纹的空龟壳。被石头压得年代应该已经很久了，那巨龟可能早已死亡腐烂尽了。 


　　明叔也看到了这个空空的龟壳，红底黑纹的龟甲极其少见，传说“凤麟龙龟”为四灵兽，其中的龟就是单指

壳上颜色变为暗红的千年老龟。明叔若有所思，回头看了看那被胖子捉住的动物，急忙对我说道：“这次发达了

……那东西不是狗的僵尸，而是蜕壳龟，阿香有救了！” 
　　 
　　我见他过于激动、有点语无伦次，便让他冷静些，把话说清楚了，什么发达了有救了。 
　　 
　　明叔顾不上再说，先把龟壳用铲子切掉一块，和水捣碎了涂抹在我和阿香长有血饵的地方—— 一阵清凉透骨

，皮肤上的麻痒疼痛立刻减轻了不少。 
　　 
　　看阿香脱离了危险，明叔才告诉我们说——以前彼得黄当海匪的时候截住了一艘客船，但奇怪的是船上的人

都已经死光了，船舱中众多的尸体上长出许多菇状的血藻；海匪们在船上打死了一只大水蜥，但也有不少人碰到

尸体的血液，命在旦夕。海匪老大熟识海中事物，知道这船上可能藏有什么东西，于是命人仔细搜索；果然在货

舱中找到了一只被货柜夹住的龟壳，能蜕壳的老龟一定在水中吃过特殊的东西，都变成精了，害死了船上所有的

人。它爬过的地方，死者身上都会长出肉花肉草；被吃后，死者精血全失便成为了干尸。龙顶下面的深渊里大概

生气过旺，所以一具尸体上才可以反复生长血饵。 
　　 
　　它的壳是宝贝，所有的毒症皆可医治，世间难觅。这一整只龟壳都不能说是天价了，是无价之宝。当时，海

匪内部因为争夺这件东西而自相残杀，死了不少人，彼得黄也险些把命送掉。也就是在那时候，明叔在海上救了

他，才从他口中知道有这种蜕壳龟；带人回去再找的时候，海匪的船已经爆炸沉没了，只好败兴而归。 
　　 
　　后来，这件事隔的时间久了就逐渐淡忘了，现在看到这水晶石下压着的空龟壳，纹理颜色都非寻常可比，这

才回想起来。看来人还是要积善德，当初举手之劳救了彼得黄一命，现在却也因此救了自己的干女儿，救人一命

胜造七级浮屠，多做善事才有好报啊。 
　　 
　　胖子一听这东西那么值钱，赶紧就动手，想从下面把龟壳全挖出来。我心想明叔说到最后又把话绕了回来对

我进行旁敲侧击，也许他在香港南洋那些地方人与人之间缺乏足够的真诚，但总这么说也确实很让我反感，以后

还要找机会再吓他个半死。于是暂时敷衍他说：“‘不见山上寻，不懂问老人’，全知全能的人很少，一无所能

的人更少。还是您这老江湖见多识广，我们孤陋寡闻，都没听过这种奇闻……” 
　　 
　　我心不在焉的同明叔谈话，眼睛却盯着那块巨大的方形冰山水晶石；只看了几眼，上面的图形便将我的眼睛

牢牢吸住——难道云南的献王曾经来过这里？  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第211章 鱼阵
（ 本章字数：4068 更新时间：2006-9-15 19:20:15） 


211鱼阵 

　　巨大的方形“冰山水晶石”，被平均分为五层，每一层有些简易的石刻，大量的密文与符号我看不懂，但是

其中的图形却能一目了然，最上边一层，刻着很多恶毒的杀人仪式，给我的第一感觉就是，这些仪式与云南献王

的“痋术”十分相似，都是将人残忍的杀害后，用某种特别的东西附着在人体上，把死者的怨念转化为某种力量

。  

　　我顾不上再往下看，赶紧招呼Shinley杨来看这块水晶石，Shinley杨闻言将阿香交给明叔照料，走到水晶石

下凝神观看，隔了一阵才对我说：“献王的痋术本就是起源藏地，这石上记载的痋术，远远没有献王的痋术花百

出，神鬼难测，这里可能是 术最古老的源头，还仅仅是一个并不完善的雏形，但是痋术的核心——将死亡的生命

转化为别的能量，已经完全体现出来了，后来献王痋术虽然更加繁杂，却也没能脱离开这个原始框架。  

　　Shinley杨说，其实刚看到“雪弥勒”被“乃穷神冰”冻住的时候，就已经感到似曾相识，那种东西实在象极

了“痋术”，下到冰渊深处后，看到地下河中大量的淡水水母，就觉得有可能那“雪弥勒”的原形，便是一咱水

生吸血水母，在高山湖转变为古冰川的大灾难时期，逐渐演变进化成了在雪原冰层中生存的形态，它们惧怕大盐

，可能也与此有关，也许古代魔国或者后世轮回宗。就是根据这些生物的特性。发明了“痋”这种遗祸百世的邪

术。  

　　这洞穴中那具变为生人之果的玄武巨尸，从某些角度上来讲，也符合“痋”的特征，再看冰山水晶石的第二

层，上面是一个女人，双手遮住自己的脸的标记；第三层是一条头上生眼的巨蛇，第四层中最重要的部分。被人

为的磨损毁坏了，但是看那磨损的形状，是个原形。也许这里以前应该是个眼球的标记。最下边的一层，则最为

奇特，只刻着一些好象是骨骸的东西。  

　　我指着这层对Shinley杨说：“这块大石头，分层数层，从上至下每一层都以不同的内容为主。这好象与精绝

古城那座象片地位排列的黑塔一样。”  

　　Shinley杨又向下面看了看：“这的确是一种排列，但与精绝古城的完全相反，从制敌宝珠诗篇中对魔国的描

述来看。这水晶石上的标记应该象片着力量或者能量，而非地位，顺序是从上至下，越向下力量越强大。”  

　　虽然与精绝古城存在这某种差异，但仍然有着紧密的联系，单凭这块巨石，就能断言，精绝的鬼洞族与魔国

崇拜深渊的民族之间一定有着极深的关系，也许鬼洞族就是当年北方妖魔或轮回宗地一个分支。  

　　这说明我们确实的在一步步逼进那“眼球”祖咒的真相，只要找到魔国的“恶罗海域”，那里一定比精绝更

加险恶，事到如今，不可能再犹豫不决，只能去以命赌命了。  

　　随后我和Shinley杨又在洞穴中，找到了一些其余的水晶碑，上面没有太多的文字，都是以图形记事，从其中

的记载可以得知，压住蜕壳龟的冰山水晶石，就是轮回宗从“灾难之门”中挖出来的一部分，其上的石刻都是恶

罗海人所为，那“灾难之门”本身是一堵不可逾越的巨大水晶墙，在魔国遭到毁灭的时候，“灾难之门”封闭了

与外界唯一的通道，后世轮回将它挖开一条通道，是为了等待“轮生之日”的降临。  

　　虽然与精绝国存在着某咱差异，但仍然有着紧密的联系，单凭这块巨石，就能断言，精绝的鬼洞族与魔国崇

拜深渊的民族之间一定有着极深的关系，也许鬼洞族就是当年北方妖魔或轮回宗的一个分支。  

　这说明我们确实地在一步步逼近那“眼球”诅咒的真相，只要找到魔国的“恶罗海城”，说不定就能彻底做个

了结，但如果真能找到“恶魔海城”，那里一定比精绝更加险恶，事到如今，不可能再犹豫不决，只能去以命赌

命了。  

　　随后我和shinley杨又在洞穴中，找到了一些其余的水晶碑，上面没有太多地文字，都是以图形记事，从其中

的记载可以得知，压住蜕壳龟的冰山水晶石，就是轮回宗从“灾难之门”中挖出来的一小部分，其上的石刻都是

恶罗海人所为，那“灾难之门”封闭了与外界唯一的通道，后世轮回宗将它挖开一条通道，是为了等待“转生之

日”的降临。  

　　搜遍全洞，所得到的信息也就这么多了，我估计将灾难之门中的一块巨石放在洞中，作为祭祀的场所，用来

彰显轮回宗挖开通向魔国之门的功业，洞穴中的尸体和灵龟都是特殊的祭品，估计沿着这条满是水母的河流走下

去，就必定能找到那座水晶大门，“恶罗海城”也应该在离那里不远的地方。  

　　这时胖子已经把灵龟壳挖了出来，那具膨胀的尸体由于被“蜕壳龟”吃尽了生长出的血饵，已变得形如枯木

，估计要到明天这个时候，它才会再次胀大变为生人之果，而被我们生擒住的“蜕壳龟”由于捉住后就没再管它

，此刻一看，已经一动不动了，究其死因，由于用胶带缠得太紧，窒息而亡，这东西并非善物，全身是毒，留之

不详，于是胖子把它的尸体，与那能长出血饵的男尸扔在一处，倒了些易燃物，一把火烧成了灰烬。  

　　我看这洞中已被杀光抢光，再没有什么价值了，于是带着众人回到外侧的洞穴，看阿香的伤势已经无碍，但

失血过多，现在最需要充足的休息，其余的人也已经疲惫不堪，加之终于肃清了附近的隐患，便都倒头大睡。  

　　冰川下的深渊永远是那个环境，无所谓白昼与黑夜，直到睡得不想再睡了，才起来打点准备，今天要继续沿

着河走，穿过“灾难之门”。  

　　我把武器弹药和食品装备都检查了一遍，由于这里海拔很低，于是把冲锋服都替换下来，防寒的装备不能扔

掉，因为以后可能还要翻山出去，因为明眇和阿香加起来，只能背负一人份的物资，其余的就要分摊给我和胖子

，所以尽量轻装，把不必要的东西扔掉，只带必须品。  

　　明叔正和胖子讨价还价，商量着怎么分那块龟壳，二人争论起来，始终没个结果，最后胖子发起飙来，把伞

兵刀插在地上，虽然没说话，但那意思明摆着：“懒得跟你掰扯了，港农你就看着办，分完了不合我意，咱就有

必要拿刀子再商量商量。”  

　　明叔只好妥协，按胖子的分法，按人头平分，这样一来胖子分走一分之四，只留给明叔五分之一。  

　　明叔说：“有没有搞错啊肥仔，我和我干女儿应该分两份，怎么只有五分之一？”  

　　胖子一脸茫然：“明叔你也是个生意场上的聪明人。怎么睡了一夜，醒来后就净说傻话？阿香那一份，不是

已经让她自己治伤用掉了吗？喀拉米尔地云是洁白的，咱们在喀拉米尔倒斗的人，心地也应该纯洁得象雪山上的

云，虽然我一向天真淳朴，看着跟个傻子似的，但我也知道饿了萝卜不吃，渴了打拉不喝，您老人家可也别仗着

比我们多吃过两桶咸盐粒子，就拿我真当傻子。”  

　　明叔一向在南洋古玩界以精明著称，常以小诸葛自居，做了很多大手笔的买卖，但此刻遇到胖子这种混世魔

王，你跟他讲道理，他就跟你装傻充愣，要是把他说急了，那后果都不敢想，一想就觉得毛骨耸然，无可奈何，

只好自认倒霉。  

　　胖子吹着口哨，把灵龟南壳收进了包里，明叔看见胖子那一脸得意的表情，气得好悬没背过气去，只好耷拉

着脑袋去看他干女儿。  

　　我走过去把明叔拉到一边，对他讲了现在面临的处境：“明叔你和阿香比不得我们，我们这次过去就做好了

回不去地打算，而你们有三个选择，第一是沿着河岸往上游走，但那里能不能走出去的机率是对半分的；其次，

留在这黑虎玄坛的洞穴里，等我们回来接你们，但我们能不能有命回来，有多大机会我也不清楚；最后是跟着我

们一起往下游走，穿过灾难之门，那门后可能是恶罗海城，这一去绝对是凶险无比，九死一生，我不一定能照顾

得了你们父女，生命安全没有任何保障，究竟何去何从，得你自己拿主意。”  


　我对明叔说，如果愿意分头走，那就把灵龟壳都给他，明叔一怔，赶紧表明态度：“绝对不分开走，大伙是生

是死都要在一起，一起去灾难之门，将来阿香嫁给你，我的生意也都要交给你接手，那灵龟壳自然也都是你的，

咱们一家人还说什么两家话？不用商量，就这么决定了。”  

　　我心中叹了口气：“看来老港农是认定我们要扔下他不和，不论怎么说，也改变不了他先入为主的观念，总

以为我们是想独自找路逃生，看来资本主义的大染缸，真可以腐蚀人的灵魂，从昨天到现在，该说的我也都对他

说过数遍了，话说三遍淡如水，往下游走是死是活，就看各人的造化了。”  

　　我只好带上明叔和阿香，沿着布满水晶矿脉的河流不断向下游前进，一连走了整整三天，走到后来，那些发

光的淡水水母渐渐稀少，最后这狭长的深渊终于有了尽头，巨大的山体缝隙，被一道几百米高的水晶墙拦住，墙

体上都是诡密的符号和印记，一如先前看到的那块冰山水晶石，不过墙实在是太大太高了，人在这宏伟的巨大水

晶壁下一站，便觉得渺小如同蚂蚁，巨墙上面隐约可见天光耀眼，这一定就是传说中的“灾难之门”了。  

　　水晶墙下没在河里，河水穿墙而过，现在是昆仑山各个水系一年中流量最大的时期，看来那条被挖开的隧道

就在水下，若在平时，灾难之门上的通道，可能都会露在水面之上，由于不知道这通道的长度，潜水设备也仅有

三套，不敢冒然全队下去，我决定让大伙都在这里先休息一下，由我独自下水探明道路，再决定如何通过。  

　　胖子却拦住我，要自告奋勇的下水侦察通道的长短宽窄，我知道胖子水性极佳，便同意让他去水下探路，胖

子自持几十米长的河道，也足能一口气游个来回，逞能不戴氧气瓶，只戴上潜水镜就下到水中。  

　　我在岸上掐着表等候，时间一秒一秒过去了，水面静静的毫无动静，我和shinley杨开始有些沉不住气了，一

分钟了还没回来，八成让鱼咬住屁股了，正在下水去找他，却见水花一分，胖子带着登山头盔的脑袋冒了出来，

抹了一把脸上的河水：“这水晶墙的通道很宽，也并不长，但他妈的对面走不通下，水下的大鱼结成了鱼阵，数

量多得数不清，堵得严严实实。”  

　　“鱼阵”在内地的湖泊里就有，但这里没有人迹，鱼群没有必要结为鱼阵防人捕捉，除非这水下有什么不为

人知的东西，正威胁着它们的生存。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第212章 山路
（ 本章字数：4035 更新时间：2006-9-18 22:28:35） 


212   山路   

　　除了我和胖子之外，其余的人都没听说过“鱼阵”之事，我们曾在福建沿海的海域中，多有这种传说 ，内地

的淡水湖中也有，但不知为什么，最近二十年就极少见了，“鱼阵”又名“鱼墙”，是一种生物学家至今还无法

解释的超自然鱼类行为，水中同一种类的鱼群大量聚集在一起，互相咬住尾巴，首尾相联，一圈圈的盘据成圆阵

，不论大小，所有的鱼都层层叠叠紧紧围在一起，其规模有时会达到数里的范围。  

　　淡水湖的鱼类结成“鱼阵”，一是为了防乌鬼捕捉；二是抵御大型水下猎食动物的袭击，因为水下远远一看

，“鱼阵”好象缓慢游动着的黑色巨大怪物，足可以吓退任何天敌；也有可能是由于气候或环境的突变，鱼群受

了惊吓，结阵自保。  

　　众人在河边吃些东西，以便有体力游水，顺便策划如何通过水晶墙后的“鱼阵”，这件事十分伤脑筋。  

　　Shinley杨找了张纸，把胖子所说的水下情况画在上边，“灾难之门”在水下有条七八米宽的通道，距离约有

二十米长，出去之后的地势为喇叭形，前窄后宽，数以万计的“白胡子无鳞鱼”就是那喇叭口中结成滚桶式“鱼

阵”，堵住了水下通往外界湖泊的去路，到了那里就过不去了，“白胡子鱼”是喀拉米尔山区水中才存在的特殊

鱼类，其特点是体大无鳞，通体皆青，惟有须子和嘴都是雪白的，所以才得了这么个名字。胖子说：“灾难之门

”后边的“白胡子鱼”，大大小小不等，平均来说都有半米多长一尾，那巨大的鱼阵翻翻滚滚，根本就没办法过

去，除非让它们散开。  

　　Shinley杨说：“白胡子鱼虽然不伤人。但种群数量庞大，本身就是一咱潜在的威胁，咱们从水下穿过的时候

，倘若落了单，就有可能被鱼群围住失去与其它队员的联系，咱们应该设法将鱼阵事先击散，然后才能通过。”  

　　我对众人说：“自古渔人想破鱼阵，需有鬼帅出马。但咱们身在昆仑地下深处，上哪去找鬼帅？而且就算真

有鬼帅可以驱使，怕是也对付不了数万条半米多长的白胡子鱼。”  

　　明叔等人不知道什么是“鬼帅”，请问其详。我让胖子给他们讲，胖子说你们知不知“乌鬼”是什么？不是

川人对黑猪的那种称呼。在有些渔乡，渔人都养一种叫鸬鹚的大嘴水鸟，可以帮忙潜下水里捉鱼，但是得提前把

它的脖子用绳扎上，否则它捉着鱼就都自己咪西了，这种水鸟的俗名就叫“乌鬼”。  

　　凡是养“乌鬼”捕鱼的地方，在一片湖泊或者一条河道的水域。不论有多少鸬鹚，都必有一只打头的“鬼帅

”，鬼帅比寻常的鸬鹚体形大出两三倍，那大嘴比钢勾还厉害，两只眼睛精光四射。看着跟老鹰差不多，有时候

渔人乘船到湖中捕鱼，但是连续数日连片鱼鳞都捉不到，那就是说明水下的鱼群结了鱼阵，这时候所有渔民，就

要凑钱出力，烧香上供祭祀河神，然后把“鬼帅”放进水里，不论多厚的“鱼阵”，也架不住它三冲两钻，便瓦

解溃散。  

　　但这里的环境得天独厚，所产的白胡子鱼体形硕大，非是内地湖泊中寻常的鱼群可比，这种鱼在水里游起来

，那劲头能把人撞一跟头，恐怕纵有“鬼帅”也冲不散这里的鱼阵。  

　　借着胖子给大伙白话地功夫，我已经打定了主意，既然已到了魔国的大门前了，就绝没有不进反退的道理，

没有“鬼帅”，但我们有炸药，足可以把鱼群炸散，但从水下通道潜水穿过，必须五个人一次性过去，因为我看

这道巨大的“灾难之门”并非一体成型，而是用一块块数米见方的冰山水晶石，以人工搭建的，不仅刻满了大量

的图形符号，而且石块之间有很多缝隙，可能是水流量大的时候冲刷出来的，也可能是修建的时候故意留下，以

减轻水流的冲击力对墙体的影响，爆破鱼阵用的炸药不能太少，太少了惊不散这么多的白胡子鱼，但炸药多了，

冲击波一定会把一部分水晶墙破坏，这堵巨墙是上古的遗迹，说不定牵一发动全身，“灾难之门”就此崩塌。 

　　无法进行准确的推算，但看这道墙壁的结构，如果爆炸一旦影响到“灾难之门”，将全产生一种波动效应，

两分钟之内，从主墙中塌落下来的石块会把通道彻底封堵，在此之前约有一分关钟的时间，应该是相对安全的，

只有抓住波动效应扩散之前的这一点时机，从门中穿过，而且一旦过去了，就别想再从原路返回。  
我把可能要面临的危险同众人说了，尤其是让明叔提前有个心理准备，现在后悔了往回走还来得及，一旦进了灾

难之门，就没有回头路了。  

　　明叔犹豫了半天，咬着牙表示愿意跟我们同行，于是我们装备整齐，下到水中，三个氧气瓶，胖子自己用一

个，由他去爆破鱼阵，Shinley杨同阿香合用一个，我和明叔用一个，明叔大半辈子都在海上行船，水性精熟，在

水下跟条老鱼一样，阿香虽然水性平平，但有Shinley杨照顾她，绝对可以让人放心。  
  
　　喀拉米尔山底的河水，非常独特，又清又白，这里的水下很少有藻类植物，最多的是一簬秘石吞的透明小虾

，构成了独特的水下生态系统，进到水底，打开探照灯，只见四下里白光浮动，水下的石头全是白色的。　　一

片碧绿的水晶墙上有个将近十米宽的通道，用水下探照灯向通道前方照射，对面的水域显得十分浑浊，无数白胡

子鱼后一只衔着前一只的鱼尾，它们所组成的鱼墙无边无限，蔚为壮观，把连接外边地河道堵得死死的，水流的

速度似乎并未因此减缓，可能在地下更深处，还隐藏有其它分支水系。  

　　我和明叔、shinley杨、阿香四人等在洞口边等待时机，胖子带着炸药游过通道。它的身影很快就消失在了鱼

阵前浊水之中，过了很久还没回来，也许在水下时间的流逝容易产生错觉，每一秒钟都显得很漫长，我举起按照

灯不断往那边照着，正自焦急，看见对面水中灯光闪动，胖子着急忙慌的游了回来。  

　　胖子边往这边游边打手势，看他那意思是炸药不太好放，所以耽搁了时间，马上就要爆炸，这时明叔也在通

道口往那边看，我赶紧把他地脑袋按了下去。伸出胳膊，把拼命往这边游的胖子拽了过来。  

　　也几乎就在同时，水下一阵晃动，好象那堵水晶墙都跟着摇了三摇，强烈的爆炸冲击波，夹带着破碎的鱼肉

向四周扩散开来，我们伏在墙底，透过潜水镜可以看到一股浓烈的红雾从灾难之门里冒了出来，谁也没料到爆炸

的威力这么强，胖子手指强开横摆：“炸药大概放得有点多了……”  

　　由于时间紧迫，冲击波刚一过去，我们就把身体浮向上边，想尽快从通道中冲过去。我把头刚抬起来，还没

等看清通道中的状况，潜水镜就被撞了一下，鼻梁骨差点都被撞断了，我赶紧把身体藏回墙后，无数受了惊的白

胡子鱼从通道中冲了过来，这些结成“鱼阵”的大鱼，当时的精神状态都很亢奋，用生物学家的话讲，它们处于

一种被“无我”的境界，这时候宰了它，它都不知道疼，所以很难受外力的干扰而散开，但强烈地爆炸冲击力，

使它们忽然从梦游的状态中惊醒过来，顿时溃不成军品，瞪着呆滞的鱼眼，拼命乱蹿。  

　　一股股的鱼潮好象没有尽头，从通道中如泻洪一般，似乎永远都过不完，我心道不妙，本来以为鱼群会向另

一个方向退散，但是完全没想到，这些鱼完全没有方向感，仍然有大批钻进了灾难之门的通道，预计水晶墙受到

冲击之后，将会在两分钟之内发生规模不小的崩塌，现在时间已经过去了一分半钟，鱼群再过不完，我们就丧失

了这唯一能进入“恶罗海城”的机会了。  

　　正在这时从通道里喷涌出来的白胡子鱼已竭，我们争分夺秒地游进通道，这里的河水被鱼鳞鱼肉搅得一片浑

浊，身处水中，直欲呕吐，而且能见度几乎为零，好在通道笔直，没有转变，长度也有限，含住了一口气，奋力

向前。  

　　身体不时受到撞击，还有不少掉队的白胡子鱼象没头苍蝇似的乱钻，这些大鱼在水底下力量很大，混乱之中

明叔带着的充气背囊，被一尾半米多长的大青鱼撞掉，明叔想游回去抓住背囊，我和胖子在水下拽着他的腿，硬

把他拽了回来，但这时候回头去找等于送死，不管里面装的是什么东西，丢了就算完了，人能活着过去才是最重

要的。  


　　不到二十米长的距离总算撑到了头，我最后一个从通道中钻了出来，这里的湖水很深，水流的换水量也很大

，虽然还有无数在裹在鱼阵最里面的大鱼，还没有来得及逃开，但水下能见度提高了许多，这时“灾难之门”上

的冰川水晶石开始逐渐崩塌，几块巨大的碎石已经遮住了来路。  

　　我打了个手势，让众人赶紧轮流使用氧气瓶换气，然后全速往斜上方游，然而大伙刚要行动，都不约而同的

愣住了，只见最后一层鱼阵已经菜开，一条体长十几米的巨形白胡子鱼从中露出，它似乎没有受到爆炸的惊吓，

木然的浮在水中，头顶殷红，两腮雪白，须子的长度更是惊人，几米长的鱼须上挂满了小鱼，这条老鱼的年龄已

经难以估计了，它大概是这湖中的鱼王。  

　　虽然我们都知道这些白胡子鱼不会袭击人，但癞蛤蟆跳到脚面上，不咬也吓一跳，这条大鱼实在太大了，都

看傻了，这是他妈的鱼还是龙？这里就是没有龙门，要是有龙门，这老鱼怕就真能变为龙了，就在我们这么一愣

神的功夫，这条白龙般的“白胡子鱼”摇头摆尾的游向了湖水的深处，隐去了踪迹。众人被它游动激起的水流一

带，这才从震惊中回过味来，互相提携着，向水面上浮起。  

　　一出水面，我们看到外边的环境，与先前那雪原地底相比，完全是另一个世界，身后的“灾难之门”嵌入万

仞危崖，头上的天空，被大片浓厚的云雾封锁，几千米的雪山在云中隐现，四周山环水抱，林树茂密，望之郁郁

葱葱，若有佳气，距离我们最近的地方，有一座山坡，上面的树林中，一条宽阔蜿蜒的道路从林中伸出，路面平

滑如镜，连接着湖面，山林茂密，却看不清这条路连在哪里。  

　　明叔见有道路，顿时喜出望外，对我说：“咱们就近游过去，那条路也许能通山外……”  

　　我也正有此意，刚要答应，忽听shinley杨急切地说：“不行，那条路的路面太光滑了，那绝不是什么人工修

出的道路，而是被什么猛兽常年累月经过磨出来的，咱们赶快向远处那块绿岩游，现在就过去，快快快……千万

别停下来。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第213章 风蚀湖的王
（ 本章字数：4099 更新时间：2006-9-20 8:04:06） 


第213章 风蚀湖的王 

　明叔还在犹豫，觉得Shinley杨有些武断，放着路不走，非要爬那些陡峻高大的绿色岩石，我和胖子却知道

Shinley杨在这种事上一向认真，从来不开这方面的玩笑，她既然这么着急让大伙远远躲开，那一定是发现了危险

的征兆，何况我经她一说也已经看出来了，山上那条路，的确是太光滑了，上面连根草都没有，肯定不是人走的

路。  

　　我们在湖中的位置，距离那条光滑如镜的道路很近，不管从上面冲下来什么猛兽，在水中都无法抵挡，不敢

再去多想那山上究竟有什么东西，连忙拉住明叔和阿香，手脚并用，游向左侧湖边的一块绿色岩石。  

　　这湖边虽然山林密布，但能上岸的地方不多，唯有那平滑异常的道路，其余两面都是看不到顶的峭壁，另外

也就是左边有一大块深绿色的巨岩，高有十几米，想爬上去且得使些力气。  

　　我们游到绿岩下方，刚伸手触摸到冰凉的石壁，耳中便听到山上道路的远端，也传来一阵阵碎石摩擦的声音

，好象有什么庞然大物，正迅速从山林深处爬出来，众人心头一沉，听那声音来得好快，能用身体把山路磨得如

此光滑，不是巨蟒大蛇，就是“龙王鳄”一类栖息在昆仑山深处的猛兽，甭管是什么，都够我们喝一壶的，赶紧

拿登山镐勾住绿岩往上攀爬。  

　　但绿岩生了许了苔藓，斜度又陡，登山镐并不应手。Shinley杨的飞虎爪又在背囊里不太好拿，只好找了一条

登山绳系个绳圈，使出她在德克萨斯学的套马手艺，将绳圈在一块突起的石头上。  

　　看明叔那身手一点都不象五十来岁的人，跟只老猿一样，不愧是在海上历练了多年的老水手，逃起命来比谁

都利索，蹭蹭几下就拽着绳子，抢先爬上了绿岩中部的一个天然凸台。我和胖子还有Shinley杨在下面托着阿香，

将她推向上边，明叔伸手把香拽上去。  

　　然后又协助Shinley杨爬上岩石，这时那块被套着绳子的石头已经松动了。胖子一扯就连绳子带石头都扯进了

水里，等Shinley杨重新准备绳索的时候，我和胖子但听得猛听身后“哗啦”一声猛烈的入水声，有个东西已经从

山中蹿下，钻入了湖中。  

　　Shinley杨和明叔从岩石上放下登山绳来接应我们，明叔在高处看见了那水里的怪物。他一向有个毛病，可能

是帕金森综合症的前期征兆，一紧张手就抖得厉害，早晚要弹弦子，手里不管拿着什么东西，都握不牢，此刻也

是如此，手里拿着岩楔想把它固定在岩缝中，突然紧张过度，一松手，岩钉掉进了水里。  

　　我和胖子的手刚抓到登山绳，正想借力上去，没想到还没来得及用力，整团的绳子和岩钉就掉了下来，我和

胖子在下面气得大骂明叔是我们这边的意大利人，怎么净帮倒忙？  

　　Shinley杨想再拿别的绳子，却发现已经来不及了，指着水面对我说：“先到水下的岩洞里去躲一躲。”  

　　我和胖子虽然不知道从水中过来的怪物究竟是什么，但肯定不好惹，而且没有任何变通的余地，那家伙转瞬

就到，无奈之下只好闭住气沉入湖底，这湖并不深，湖水清澈透明，水下能见度很好，水底的岩石都是白色的，

湖底有一些与地底相联的渗水孔，另外还有几处很深的凹洞，可谓是千创百孔，此处的地貌，都是未被水淹之前

被风吹出来形成的，这是一个特殊的“风蚀湖”，千万年沧海桑田的变化，使这块巨大的风蚀岩沉到了湖底，也

许这“风蚀湖”的寿命一到，下面的风孔就会全部蹋陷，而这片从山中流出的湖水，就会冲到地下的更深处，形

成一个地下瀑布。  

　水是的各种鱼儿都乱了营，除了数量最多的“白胡子无鳞鱼”之外，还有一些“红鳞裂腹鱼”，以及“长尾黑

鲚寸鱼”，不知是刚才“灾难之门”附近的爆炸，还是突然入水的怪物，这些鱼显然受了极子的惊吓，纷纷游进

洞中躲藏，“白胡子鱼”可能就是“鲶鱼”的一个分支，它们的体形小于一米之前，并不适应地下的环境，慌乱

中钻进灾难之门的鱼群。又纷纷游了回来，宁可冒着被水怪吃掉的危险，也舍不得逃离这水温舒适的“风蚀湖”

。 
我刚沉到水里，就发现这慌乱的鱼群中，有一条五六米长，生有四短足，身上长着大条黑白斑纹，形似巨蜥的东

西，象颗“鱼雷”似的，在水里卯足了劲朝我们猛撞过来。  

　　我脑中猛然浮现出一个猛兽的名字“斑纹蛟”，它生怕喜热惧寒，一九七二年在昆仑山麦达不察冰川下施工

的兄弟部队，曾经在冰层里挖出过这种猛兽冻死的尸体，有人想把它做成标本，但后来不知出于什么原因没能成

功，当时我们还特意赶了几百里山路，去那里参观过，不得了，这东西比“龙王鳄”还狠，而且皮糙肉厚，连来

福枪也奈何它不得。  

　　胖子和我见“斑纹蛟”来势迅猛，微微一怔，立刻沉到湖底一块竖起的异形风蚀岩下，“斑纹蛟”的坚硬的

三角形脑袋猛撞在岩石上，立时将雪白脆弱的风蚀岩撞成了无数碎块，趁势向上破水而出。  

　　我心中一惊，不好，它想蹿出水去袭击绿岩上的shinley杨和明叔三人，忽见水花四溅，白沫横飞，“斑纹蛟

”又重重的落回湖中，看来它在水中一跃之力，还够不到岩石上的猎物，“斑纹蛟”紧接着一个盘旋俯冲下来，

然而它似乎没有固定目标，在湖中乱冲乱撞，来不及逃散的鱼群，全被它咬住嚼碎。  

　　我趁机拿过胖子的氧气瓶吸了两口，同他趁乱躲进湖底的一个风洞里，这里也挤着很多避难的鱼类，如今我

们和鱼群谁也顾不上谁，各躲各的。很快我就明白了那只“斑纹蛟”的企图，它在湖中折腾个不停，是想把藏在

风洞里的鱼都赶出来，那些白胡子鱼果然受不住惊吓，从风洞中游出来四处乱蹿，“斑纹蛟”就趁机大开杀戒。

它好象和这群鱼有血海深仇似的，绝不是单纯地为了饱腹。  

　　“白湖子鱼”先前结成“鱼阵”，可能就是要防御这个残暴的天敌。清澈透明的湖水很快就被鱼类的鲜血染

红了，湖中到处都是被咬碎的鱼尸，我和胖子躲在风洞里看得惊心动魄，想借机逃回绿岩下爬上去，但爬上去至

少需要半分钟的时间，倘若半路撞上这只杀红了眼的“斑纹蛟”，它在水中的速度比鱼雷还快，如果不能依托有

利地形躲避，无论在水中或陆地直接面对它，没有丝毫存活下来的可能性，只好在水底忍耐着等候机会。  

　　胖子身上戴的氧气瓶中，也没剩下多少氧气了，正没理会处，湖底却突然出现了更为惨烈的场面，追赶着鱼

群乱咬的“斑纹蛟”，刚好游到我和胖子躲避的风洞前，这时只见混杂着鲜血的水中白影闪动，那条在湖底的白

胡子老鱼，神不知鬼不觉的已经出现在了“斑纹蛟”身后，扭动十几米长的身躯，甩起鱼头，狠狠撞到了“斑纹

蛟”全身唯一柔软的小腹，“斑纹蛟”在水中被撞得翻出一溜儿跟头，怪躯一扭，复又冲至，一口咬住白胡子老

鱼的鱼脊，这种白胡子鱼虽然没鱼鳞，但它身上的鱼皮有种波纹状肉鳞，也十分结实，尤其这条老鱼身躯庞大，

肉鳞的厚度也相应远远高于其它白胡子鱼。  

　　“斑纹蛟”仗着牙尖、皮厚、爪利，“白胡子老鱼”则是活得年头多了，经验丰富，而且身长体巨，肉鳞坚

固，被咬上几口也不会致命，双方纠缠在一起，一时打得难解难分，整个湖里都开了锅，不过从山腹间流入的水

很多，加上湖底的一些漏底风洞渗水量也不小，所以阵阵血雾随流随散，风蚀湖中的水始终明澈透亮。  

　　我和胖子看得明白，这是二虎相争，它们是为了争夺在“风蚀湖”的生存空间，所展开的决战，它们为什么

理由打得你死我活？也许是因为风蚀湖的独特水质，也许是天敌之间的宿怨？这我们就无法知道了，但想逃回湖

面就得趁现在了，二人分头将氧气瓶中最后残存的氧气吸了个精光，避开湖中恶斗的“斑纹蛟”和“白胡子老鱼

”，摸着边缘的风蚀岩，游上水面。 

　　shinley杨在绿岩上俯看湖中的情景，远比我们在水下看得清楚，她见我们趁乱浮上，便将登山绳放下，这次

没敢再让明叔帮忙。  

　　我攀上岩石的时候，回头向下看了一眼，老鱼已经占了上风，正用鱼头把那“斑纹蛟”顶到湖底撞击，“斑

纹蛟”嘴里都吐了血沫了，眼见不能支撑，等我登上岩石，却发现情势急转直下，从那山道上又爬出一条体型更

大的“斑纹蛟”，白胡子老鱼只顾着眼前的死对头，对后边毫无防备，被从后掩至的“斑纹蛟”一口咬住鱼鳃，

将它拽进了“风蚀湖”深处的最大风洞之中。  

　　看来这场争夺“风蚀湖”王位的恶战已经接近了尾声，胖子抹了抹脸上的水说：“等它们咬完了，咱还得抓

紧时间下去捞点鱼肉，明叔把装食品的背囊丢在水晶墙后了，要不然今天晚上咱们全得饿肚子了。”  

　　我对胖子说：“水下太危险了，别为了青锞粒子，滚丢了糌耙团子，我那包里还有点吃的，咱们可以按当年

主席教导咱们的方法，忙时吃干，闲时吃稀，不忙不闲的时候，那就吃半干半稀，大伙省着点吃，还能对付个三

两天。”  

　　胖子说：“有吃糌粑的肚皮，才有想问题的脑袋，一会儿我非下去捞鱼不可，这深山老林里哪有闲着的时候

，指不定接下来还碰上什么，做个饿死鬼到了阴曹地府也免不了受气。  

　　shinley杨注视着湖中的动静，她显然是觉得湖下的恶战还远未结束，听到我和胖子的话，便对我们说：“这

里的鱼不能吃，当年恶罗海城的居民都在一夜间消失了，外界没人知道发生了什么，有关恶罗海城毁灭的传说有

很多，但其中就有传说讲那些城中的军民人等，都变为了水中的鱼，虽然这些传说不太可信，不过藏地确实自古

便有不吃鱼的风俗，而且这么大群体的白胡子鱼也确实古怪，咱们最好别自找麻烦……”  

　　“风蚀湖”中的透明湖水中，忽然出现了数以万计的白湖子鱼，密密麻麻得挤在一起，它们似乎想去水底解

救那条老鱼。  

　　这时天色渐晚，幕色苍茫，为了看得清楚一些，无爬上了绿岩的最上层，但这道绿岩后边的情景，比湖中的

鱼群激战更令人震惊，岩后是个比风蚀湖水平面更低的凹地，一座好象巨大蜂巢般的风蚀岩古城，少说也有十几

层，兀突的陷在其中，围着它的也全是白花花的风蚀岩，上面的洞穴数不胜数，有一个巨石修成的眼球标记，难

道这就是古代传说中“恶罗海城”？我没体会到一丝长途跋涉后抵达目的地的喜悦，相反觉得全身寒毛都快竖起

来了，因为令人胆寒的是，这座城中不仅灯火通明，却又死气沉沉。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第214章 牛头
（ 本章字数：4177 更新时间：2006-9-20 20:20:46） 


第214章 牛头

　　暮霭笼罩下的“恶罗海城”，城内有无数星星点点的灯火，在若有若无的薄雾中显得分外朦胧，好象古城中

的居民已经点燃了火烛，准备迎接黑夜的到来，而城中却是死一般的寂静，感觉不到一丝一毫的生气，只看了几

眼，我就已经出了一身的冷汗，传说这座城中的居民都莫名其妙的消失了，而且就算后世轮回宗也灭绝数百年之

久了，这城中怎么可能还有灯火的光亮？可以容纳数万人的城中，又没有半点动静，看来它不是“死城”，就是

一座“鬼城”。  

　　就在我吃惊不已的时候，其余的人陆续攀到了绿岩的顶端，他们同我一样，见到这座存在着“死”与“生”

两种巨大反差的古城，都半天说不出来话来。  

　　传说罗马时代的“庞贝”古城也是由于火山喷发的灾难毁灭于一夜之间，后来的考古发掘，发现城中的居民

死亡的时候，都还保留着生前在家中正常生活的样子，“庞贝城”的姿态，在那毁灭的那一瞬间永远凝固住了。  
  
　　然而我们眼前的古城，里面的居民似乎全部人间蒸发了，只有蜂巢般的“恶罗海城”，灯火辉煌的矗立在暮

色里，它保存的是那样完好，以至于让人觉得它似乎挣脱了时间的枷锁，在这几千年来从未发生过任何改变，这

城中究竟发生过什么灾难？单是想想都觉得恐怖。  
  
　　我们难免会想到这城是“鬼螫”，但问了阿香之后，却得到了否定的答案，这座魔鬼的巢穴，是确确实实存

在着的，并非死者亡灵制造的“鬼螫”。  
  
　　我们正要商量着怎么进城，忽听岩下的“风蚀湖”中湖水翻腾，这时天尚未黑透。从高处往下看，玻璃般透

明的风蚀湖全貌历历在目，只是相对模糊朦胧了一些，“白胡子老鱼”与那两只“斑纹蛟”恶斗已经分出了胜负

，成千上万的白胡子鱼，为了帮助它们的老祖宗，奋不顾身的在水下用身体撞击“斑纹蛟”。  
  
　　“白胡子鱼”的鱼头顶上都有一块殷红的斑痕。那里似乎是它们最结实的部位。它们的体形平均都在半米左

右，在水中将身体弹起来，足能把人撞吐了血，那对“斑纹蛟”虽然猛恶顽强，被十条八条的大鱼撞上也不觉得

怎样。但架不住上万条大鱼的狂轰乱炸，加上老鱼趁势反击，“斑纹蛟”招架不住，只好蹿回了岸地的树林里。

树木被他们撞得东倒西歪的，顷刻间消失了踪影。  
  
　　遍体嶙伤的老鱼浮在湖中，它身上被“斑纹蛟”咬掉了不少肉鳞。鱼鳃被扯掉了一大块，它的鱼子鱼孙们围

拢过来，用嘴堵住了它的伤口，“白胡子鱼”越聚越多，不消片刻，便再次结成了“鱼阵”。黑压压的一大片，

遮住了“风蚀湖”的湖面。  
  
　　我见那“鱼阵”缓缓沉向湖底，心想看来“白胡子鱼”与“斑纹蛟”之间。肯定经常有这咱激烈的冲突，“

斑纹蛟”似乎只想将鱼群赶尽杀绝，而非单纯的狗食裹腹，但鱼群有鱼王统率，“斑纹蛟”虽然厉害，也很难占

到什么便宜，难道它们之间的矛盾，仅仅是想抢夺这片罕见的“风蚀湖”吗？这湖泊究竟有什么特殊之处？这其

中也许牵涉到很多古老的秘密，但眼前顾不上这些了，趁着天还没彻底黑下来，应该先进“恶罗海城”。  

　　Shinley杨问我是否要直接进城？城中明明是有灯火闪烁，却又静得出奇，诡异的种咱迹象，让人望而生畏。 

 

　　我对Shinley杨说：“不入虎穴，焉得虎子，既然阿香说这城中没有什么不干净的东西，我想咱们三十六败都

败了，到现在也没有什么好怕的，只不过这座古城，确实从里到外都透着股邪气，而且似乎隐藏着一些难以想象

的事情，咱们只有见怪不怪了，单刀直入了。”  
  
　　于是众人带上剩余的物品，觅路进城，大蜂巢一样的古城 ，深陷在地下，围桶般的白色城墙，似乎只是个摆

设，没有太多军事防御的功能，但规模很大，想绕下去颇费力气，城中飘着一缕缕奇怪的薄雾，这里的房屋全是

蜂巢上的洞穴，里面四通八达，我们担心迷路，不敢冒然入内，只在几处洞口往里看了看，越看越是觉得心惊肉

跳。  
这城中没有半个人影，但是十里家有七八家已经点着灯火，而且那些灯不是什么长明永固的灯火，都是用野兽的

干粪混合油脂而制成的古老燃料，似乎都是刚刚点燃不久，而且城池洞穴虽然古老，却绝不象是千年古迹那样残

破，洞中的一些器物和兽皮竟都象是新的，甚至还有磨制了一半的头骨酒杯。  
  
　　这城里的时间真的仿佛凝固住了，其定格的时间，似乎就是城中居民消失的那一瞬间，我们商量了一下，黑

夜里在城中乱转很容易迷路，而且这座“恶罗海城”中的街道，包括那些政教、祭祀机构的和要建筑，可能都在

大蜂巢的深处，这城中千门万户，又于寻常的城池结构完全不同，眼下最稳妥的途径，是等到天亮在外围看个明

白蜂巢的结构，找条捷径进入深处的祭坛，绝不能在城中鲁莽的瞎撞，该耍王八蛋的时候自然不能含糊，但该谨

慎的时候也绝不能轻举妄动。  
  
　　我们本打算到城墙上去过夜，但经过墙下一个洞口的时候，胖子象是嗅到了兔子的猎犬，吸着鼻子说：“什

么味儿这么香？象是谁们家在炖牛肉，操牛魔王他妹妹的，这可真是搔到了胖爷的痒处。”  

　　听胖子这么一说，我也好象闻到了煮牛肉的肉香，就是从那个洞屋中传出来的，我正发愁食物所剩不多，不

敷分配，刚才在风蚀湖湖边说还能对付个两三天，那是安慰大伙，其实还不够吃一顿的，此刻闻到肉香自然是得

进去看看。当下和胖子两人带头钻进了洞屋，里面的石釜中，确实有正煮得烂熟的牦牛肉，咕嘟着热气，真可谓

是香熏可口，五味调和。  

　　胖子咽了咽口水，对我说：“胡司令，咱真是想什么来什么。虽说酥油香甜，却不如糌粑经吃，糌粑虽好，

但又比不上牦牛肉抗饿，这锅牛肉是给咱预备的吧？这个……能吃吗？”  

　　这没有半个人影的古城中，竟然还煮着一锅刚熟的牛肉。这实在难以用常理去揣测，我想起了刚当知青插队

那会儿，在那座九龙罩玉莲的“牛心山”里，吃那老太太的果子。这莫非也是鬼魂之类布的鬼市？都是些青蛙、

蚯蚓变的障眼法，吃了就得闹肚子，想到这些，我不免犹豫起来，这些肉情况不明，还是不吃为好，看着虽然象

牛肉，说不定锅里煮的却是人肉。  

　　明叔此时也饿得前心贴后背了，跟胖子俩人直勾勾的盯着锅里的牦牛肉，这一会儿功夫，他们俩大概已经用

眼睛吃了好几块了，我问shinley杨对这锅肉有没有什么看法？  

　　shinley杨摇头摇得很干脆，又同阿香确认了一遍，这锅煮着的牦牛肉，确实是实实在在，不掺半点假的。  

　　胖子听阿香这么说，再也等不及了，也不怕烫，伸手捏了一块肉吞进嘴中：“我舍身取义，先替同志们尝尝

，肉里有毒有药都先往我身上招呼。”他边吃边说，一句话没说完，就已经吃到脖子里七八块牛肉了，想拦都拦

不住。  

　　我们等了一下，看他吃完了确实没出什么问题，这时候胖子自己已经造掉了半锅牛肉，我觉得不能再观察下

去了，再等连他妈黄瓜菜都凉了，既然没毒，有什么不敢吃的，于是众人横下心来，宁死不当饿死鬼，便都用伞

兵刀去锅里把牛肉挑出来吃。  

　　我吃着吃着突然想起一件事来，对明叔说：“明天天一亮，我们就想进那大蜂巢的深处，那里面有什么危险

不得而知，料来也不会太平，你和阿香还是留在城外比较安全，等我们完事了再出来接你们。”  
  
　　明叔嘴里正塞着好几块牛肉，想说话说不出来，一着急干脆把肉囫囵着硬生生咽了下去，噎得翻了半天白眼

，这才对我说：“咱们早晚都是一家子人，怎么又说见外的话？我和阿香虽然没多大本领，多少也能帮帮你的忙

……”  

　　以前明叔说要把阿香嫁给我，都是和我两人私下里商议的，我从来没答应过，这时明叔却说什么早晚是一家

人，shinley杨听见了，马上问明叔：“什么一家人？你跟老胡要攀亲戚吗？”  

　　明叔说：“是啊，我就看胡老弟人品没得说，男大当婚、女大当嫁，我这当前辈的自然要替他们操心了，我

干女儿嫁给他就算终生有托，我死的时候也闭得上眼，算对得起阿香的亲生父母了。”  

　　我赶紧打断明叔的话：“几千年来，中国劳动人民的血流成了海，斗争了失败，失败了再斗争，直到取得最

后的胜利，为的就是推翻压在我们中国人民身上的三座大山，我革了半辈子命，到头来还想给我安排封建制度下

的包办婚姻？想让我重吃二遍苦，再造二茬儿罪？我坚决反对，谁再提我就要造谁的反。”  

　　胖子刚好吃得饱了，他本就惟恐天下不乱，听我们这么一说，马上跟着起哄，对明叔说：“明叔，我亲叔，

您甭搭理八一，给他说个媳妇，这是天上掉馅饼的好事，他却愣嫌掉下来的馅饼不是三鲜的，您不如把阿香匀给

我得了？我爹妈走的早，算我上你们家倒插门行不行？以后我就拿您当亲爹孝敬，等您归位的时候，我保证从天

安门给您嚎到八宝山，向毛主席保证，一声儿都不带歇的，要多悲恸就……就他妈有多悲恸。”  

　　胖子拿明叔打嚓，我听着差点把嘴里的牛肉全喷出去，正在这时一声牛鸣从洞屋的深处传来，打断了众人的

说笑声，屋里的人全都听见了，本来牦牛的声音在藏地并不奇怪，但在这寂静的古城中听到，加上我们刚吃了牛

肉，这足够让人头皮发麻。  

　　我让shinley杨留下照顾明叔和阿香，对胖子一挥手，二人抄起武器，举着“狼眼”摸进了洞屋的深处，进来

的时候我曾粗略的看了里面一眼，结构与其余的洞屋差不多，只不过似乎多了道石门，由于看了几处洞屋，里面

都没有人，所以到这之后只是随便看了看，并没有太留意，这时走到石门边，便觉得情况不对。  

　　石门是滑腻腻的，有一个带血的人形手印，似乎有人手上沾满了血，走的时候匆匆忙忙把石门带上了，用手

一摸，那血迹似乎还很新鲜，留下的时间并不长。  

　　我对胖子点点头，胖子退后两步，向前冲刺，用肩膀将石门撞开，我跟着举枪进去，里面却仍然是没有人踪

，只见四周的墙壁上到处都是鲜血，中间的石案和木桩也都是鲜红的，看到那一堆堆新鲜的牦牛肉，这里是城中

的屠宰场，有几张血淋淋的牛皮上还冒着热气，象是刚刚从牛上剥下来的。  

　　我和胖子刚吃过煮牛肉，这时候都觉得有些恶心，忽然发觉头上有个什么东西，猛一抬头，一颗比普通牦牛

大上两三倍的牛头，倒悬在那里，牛头上没有皮，二目圆睁，血肉淋漓，两个鼻孔还在喷着气，多半截牛舌吐在

外边，竟似还活着，对着我和胖子发出一声沉重的闷哼。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第215章 X线
（ 本章字数：4098 更新时间：2006-9-22 8:26:17） 


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
上一章写到： 
　　　　 
　　　　我和胖子刚吃过煮牛肉，这时候都觉得有些恶心，忽然发觉头上有个什么东西，猛一抬头，一颗比普通

牦牛大上两三倍的牛头，倒悬在那里，牛头上没有皮，二目圆睁，血肉淋漓，两个鼻孔还在喷着气，多半截牛舌

吐在外边，竟似还活着，对着我和胖子发出一声沉重的闷哼。  

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

　　没有了皮的牦牛头，突然活动了起来，好在我和胖子提前有心理准备，胖子举枪想打，我匆忙之中看那牛头

虽然十分怪异，担却没有要伤害我们的意思，便先将胖子拦住，仔细看看这牦牛头是怎么回事。  

　　牦牛在活着的时候，先被活活剥掉脸皮，然后再行宰割这种行为，我们曾经在轮回庙的壁画中见过，这倒没

什么奇怪的，作为一种古老的传承，象征着先释放灵魂，这样肉体就可以放心食用了。  

　　原来这间屠房中有个能把牛夹在中间的大木栏，两边前后都可以伸缩活动，这样把牛夹在其中，任它多大的

蛮力，也施展不得，屠夫就可以随意宰割了。  

　　那牦牛头的身子，就配夹在那血淋淋的木栏之中，牛身的皮并没有剥去，牛尾还在抽动，无头的空牛腔前，

落着一柄斩掉扭头的重斧，我们看见的那颗牛头，则被绳子挂倒了半空，牛眼还在转动，似乎是牛头刚被斩落的

一瞬间，这里的实际忽然凝固住了不再流逝，而这只牦牛也就始终被固定在了——它生命迹象即将消失之前的一

刻。  

　　身首分离，而生命迹象在几秒甚至几分钟之内还未消失的事，在生物界十分寻常，鸡头被砍掉后，无头的鸡

身还能自己泡上好一阵子，古时有死刑犯被斩首，在人头刚一落地的时候，如果有任喊那死刑犯的名字，它的人

头还会有所反应，这是由于神经尚未死亡。  

　　不过那只是一瞬间的事，从我和胖子发现这还没死干净的牦牛头到现在，它就一直保持着那种介于生死之间

的样子，难道它就这么停了几千年？不仅仅十这头倒霉的大牦牛，整座“恶罗海城”中的一草一木，包括点燃的

灯火，未完成的作品，被屠宰的牦牛，煮熟的牛肉，石门上未干的血手印，都被定格在了那最后的几秒钟，而整

座空城中连半个人影都没有。这一切都与毁灭“恶罗海城”的灾难有关吗？那是一种什么样地灾难。才有如此恐

怖的力量？  

　　想到我们刚才吃地，可能是一锅煮了几千年的牛肉，不免有点反胃，这城中的种种现象实在太不可思议了。

还是先撤到城外比较安全，等到明天天亮之后再进那蜂巢般的主城。于是我和胖子叫上shinley杨灯人，带上东西

按原路往回走。  

　　我抬头砍了一眼天空，夜幕早已降临，但这座“恶罗海城”中的光线，仍然是和我刚发现这里的时候相同，

如同处在黄昏薄暮之中，虽然有许多灯火，但看起来十分朦胧恍惚，也许连古城毁灭之时的光线都永远的停留了

。要不是阿香确认过了，我一定会认为这是座鬼城。   
  
　　我边走边把屠房中的情况shinley扬简要说了一遍，shinley扬却认为这里不是失落在时间的轨道以外那么简

单，比如锅里煮的熟牛肉，的确烂熟可口，吃光了它，它自己也不会再重新出现，城中的一切都固定在了某一时

段。如果不受外力的影响，它始终不会发生任何变化，外边的天空由昏暗变成漆黑，手表的时间也很正常，这说

明我们身边的时间依然是正常流逝的，另外还有一点最容易被忽略。“恶罗海城”中的事物，并非是静止不动的

。只能说明它永久的保留着一个特定的形态，绝非是时间凝固的原因，所以可以暂时排除时空产生的混乱这种设

想，但还无法得知这种现象形成的原因所在，为了便于称呼，姑且将“恶罗海城”中那象永恒一样的瞬间，称为

“x线”，一个完全停留在了“x线”上的神秘古城，“x”表示未知。  

　　想解开"x线"之谜，就一定要弄清楚“恶罗海城”在最后的时刻发生了什么，还需要等到天亮的时候，再进城

看看有没有什么变化才能进一步确认，也许在那蜂巢城堡的深处，才能找到真相的答案。 

　　我被这座古城里的怪事搞得头大，摸不着半点头脑，甚至想要抓狂了，此时听了shinley扬的分析，发现她的

思路非常清晰，看来人比人得死，货比货得扔，不过也许我这被子就是当领导的材料，所以没长一个能当参谋人

员的头脑。 

　　我们从城墙外围，爬回到了“风蚀湖”边的绿岩之上，回头眺望夜色中的“恶罗海城”，它静静的陷在地下

，依然闪烁着无数灯火，城中的光线却依然如黄昏时般昏暗，看来到了明天早，城中也依然是这个样子。 

　　一番来回奔波，明叔和阿香都已体力透支，由于山林中有“斑纹蛟”出没，我们不敢下岩，只好在绿岩上找

个避风的地方休息，准备歇到天明，便进那座主城一探究竟。 

　　于是轮流守夜，第二天天亮的时候，我发现shinley杨早已经醒来，正专注的翻看我们从“轮回庙”中发现的

那本“圣经地图”，头顶上的云层很厚，透过云隙射下来的阳光并不充足，四周被绝壁险峰环绕的山谷中十分昏

暗，岩下的“恶罗海城”就象是与这个世界完全隔绝了一样，依然如故，城中灯光闪闪，却又静得出奇，整座城

停留在了“Ｘ线”上。 

　　shinley杨说她有种预感，如果今天找不出“Ｘ线”的秘密，恐怕大伙都永远离不开这“灾难之门”后的山谷

了，这里根本就是处“绝境”。 

　　我知道shinley杨这张地图破损破损得十分严重，是葡萄牙神父窃取“轮回宗”的机密，他想要去掘宝，但未

等到成行，那神父便由于宗教冲突被杀了，我们始终分辨不出图中所绘制的地形究竟是“大鹏鸟之地”，还是“

凤凰神宫”，便问shinley杨，现在是不是有了什么新的发现？ 

　　shinley杨说：“与附近的地形对比来看，可以断定圣经地图就是凤凰神宫——恶罗海城地地图，但是尽了最

大努力，也只把那葡萄牙神父偷绘的图纸复原出不到百分之三十，而且还是东一块、西一块，互不连接……不过

如果时间许可的话，我可以根据这里的环境，把地图中缺失的部分补充完整。 

　　如果有了古城的地图，哪怕只有一部分作为参照，那对我们来说也绝对是个极大的帮助，我打起精神，把胖

子、明叔、阿香一一唤醒，把剩下为数不多的食物，分给大伙当做早餐。吃完了这顿，就没有任何储备了，除了

下湖摸鱼，就只有去城里自己煮牛肉吃了。 

　　再次进城的时候，明叔又同我商量，不进城也罢，不如就翻山越岭找路出去，那座古城既然那么古怪，何苦

以身犯险。 

　　我假装没听见，心想我和胖子、shinley杨三人，为了找寻“凤凰胆”的根源，付出了多大努力，好不容易到

了这里，怎肯轻易放弃，宁死阵前，不死阵后，当即快走了几步，抢先进了城。 

　　除了被我们碰过的东西，其余的东西没有任何变化，甚至就连城中那层淡淡的薄雾也还是那亲，胖子直接到

了屠房里，割了几大块“新鲜”的牦牛肉备用。 

　　昨天夜里，本想等到天亮，看清那高大“蜂巢”地结构再直捣黄龙，但城中的光线依然昏暗，在“蜂巢”下

抬头望上一看，主城内的灯火，就象是静静附着在蜂巢上的千百只萤火虫，那种气氛，带给人一种威压的紧迫感

。 

　　露在上面的“大蜂巢”仅是半截，更大的部分深陷在地底，按照魔国的价值观，重要的权利机构，应该都在

地底，于是我们绕着城下走，找到最大的一个洞穴进入“蜂巢”内部，里面的洞穴之密集，结构之复杂，真如蜂

窝蚁巢一般，不免让人怀疑里面的居民是人还是昆虫。 

　　想当初在六十年代末期到七十年代初期，全国深挖洞、广积粮的时候，流蹿到境外的反动分子，曾恶意攻击

说我们当家的是“灰”家，要不然怎么全国都跟着挖洞呢？那种“人防”设施我也挖过，但比起这地下的“恶罗

海城”来，似乎有点小巫见大巫，可能这些洞穴有很多是天然就存在的，否则单以那时候的人力和器械，很难想

像做出这种工程。 

　　我们找最大的一条通道走向地底，这里的通道与两侧的洞窟中，都有灯火照明，每向前走一段，shinley杨就

在用笔将地形记在纸上，她画草图的速度极快，一路走下去，也并未耽搁太多的时间，就绘制了一张简易实用的

路线图。 

　　我不时用“狼眼”手电筒去照射两旁的洞屋，大部分没灯火地洞屋中，都是空空如也，还有些洞中，有些潮

湿的地方，还聚集着许多比老鼠还大的蟑螂，用枪托捣都捣不死，越往深处走，洞屋的数量也就越少，规模却是

越来越大。 

　　巢城地下的尽头，是两扇虚拟着的大石门，通道的左右两侧还各有一道门洞，门洞上分别嵌着一蓝一白两块

宝石，用手电筒往里一照，左侧的洞内，有数十平米见方，穹顶很高，深处有个石造的鬼头雕像，鬼头面目丑恶

狰狞，下方刻着一排七星瓢虫的图案，四个角落里燃着微弱的牛油灯，最中间的地面上，并排放着黑牛、白马这

两只被蒸熟了的祭品，另一边门洞里的事物也差不多。 

　　shinley杨翻出“圣经地图”，其中的一块残片上有“冰宫”与“火宫”这两个地点，与这里完全一样，然而

地图上应标有通道尽头大石门里面的地方，却是属于损坏丢失了的那部分，只有在圣经地图缺损的边缘，可以看

到一点类似动物骨骼的图案，记得在轮回宗的“黑虎玄坛”中，那水晶砖的最下层，也有类似的图形，这些骨骼

与“恶罗海城”中全部人类消失的事件有关吗？ 

　　带着种种疑问，我推开了尽头处的石门，一进去就立刻感到一阵恶寒直透心肺，心想这殿里的邪气可够重的

，又阴又凉，与上边几层的环境截然不同，眼中所见，是一间珠光宝气的神殿，不过殿中虽然多有灯火，却都十

分昏暗，殿堂又深，看不太清楚里面的情况。 

　　这时shinley杨和胖子也随我进了石门，我正想往前走，忽然觉得少了点什么，一回头，发现明叔和阿香站在

外边没有跟进来，我对他们招呼道：“走啊呀，还渗着等什么？” 

　　阿香躲在明叔背后，悄悄对明叔耳语，明叔听了满脸都是惊慌，我越发觉得奇怪，便走回去问他们搞什么鬼

？ 

　　明叔突然拔出手枪指着我：“别过来啊，千万别过来，再过来我开枪了，你……你背上趴着个东西。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第216章 隐藏于真实背后的真实
（ 本章字数：3483 更新时间：2006-9-23 16:31:32） 


第216章 隐藏于真实背后的真实

我停下脚步，站在明叔和阿香对面七八步的距离，面对着明叔指向我的枪口，我已经明白了，一定是阿香说我被

那种东西上身了，我同她无怨无仇，她不应该陷害我吧？难道就是由于我没答应娶她？女人怎么能这样！不过阿

香脾气好像很好，应该不至于，或许因为我实在太有魅力了，我脑子里开始有点混乱，但突然想到，莫非是我身

上真有什么东西？我怎么没有感觉到？  
我马上在心中默念了两段毛选：“理论和实践相结合的作风，是和人民群众紧密地联系在一起的作风，以及自我

批评的作风。”没问题，我还是我，可以放心了。  

明叔对我说：“胡老弟啊，你我交情不薄，我看你前途无量，所以才有意将阿香许配给你，不过你现在真的

有问题了，阿香的眼睛不会看错的。”  

这座“恶罗海城”中的情景，实在是远远超出了人类可以想象的范畴，什么事都有可能发生，我对此有心理

准备，而且我知道明叔的老婆和保镖、马仔死后，他已经成了惊弓之鸟，也是什么事都做的出来，为了他自己的

安全，他是绝对敢开枪的。  

但明叔刚举起枪的时候，我身后的胖子和Shirley杨也将两支运动步枪瞄准了他的脑袋，我对后面的胖子一摆

手，让他们冷静一些，如果有一方沉不住气先开枪，不管是谁倒在血泊中，那都是非常可怕的自相残杀。  

明叔刚才却是紧张过度，这时候他那个号称“小诸葛”的头脑慢慢恢复了过来。当前的局面他自然看的出来

，应该知道只要他再有哪怕一丁点出格的举动，胖子和Shirley杨会毫不犹豫的用子弹在他脑袋上开两个窟窿，想

要把手枪放回去，却又觉得有些尴尬，想说些片儿汤话圆场。也吞吞吐吐的说不出来了，过了半天才解释拔枪是

想打我背上的东西。这世上哪有岳父大人开枪打自己女婿的事？  

我看出胖子和Shirley杨的枪口，使明叔的心理防线崩溃了，再借他个胆子他也不敢开枪了，于是直接问阿香

。到底怎么回事？究竟看到我背上趴着什么东西？  

阿香说：“胡大哥，我很害怕，我刚才确实看到你背上有个黑色的东西，但看不清是什么。好象是个黑色的

漩涡。”  

“黑色的漩涡”？难道是身上的眼球诅咒开始有变化了？但阿香为什么没看到Shirley杨和胖子身上有东西？

我赶紧用手指着自己的后颈问阿香：“是这里？”  

阿香摇头道：“不是的，在你的背包里面……现在也还在的。”  

我急忙把身后的背包卸下来，发现背包的两层拉链都开了，好象是在通道尽头的时候，胖子从我的包里掏过

探阴爪，准备探查石门后有没有机关，由于用完之后还想放回去，他就图省事没把背包拉上，阿香的眼睛只能看

到没有遮盖的区域。即使不是直视，或没有光线，但我的背包里能有什么东西？  

我把里面的东西全抖了出来，阿香指着一件东西说：“就是它……”  

这是Shirley杨也过来观看：“凤凰胆！”这枚珠子本来与献王的头颅融成了一体，后来被我们带回北京。经

过巧手工匠切剥，也难以尽复原观，这时一看，发现它表面上那一层玉石竟然在逐渐融化消失，露出了里面的珠

子，它本身就有一种能吸引混沌之气的能量，阿香看到的就是那种东西。  

看来“凤凰胆”是一定受到了这座神秘古城的某种影响，也许会和那使时间凝固住了的“Ｘ线”有关，有这

颗珠子在手，也许我们就有了开启那扇尘封着无数古老秘密之门的钥匙。  

胖子见我们这没有什么意外，便趁这机会，过去把明叔的武装解除了，顺手把他的瑞士金表也搜出来，捎带

着给一并没收了，明叔这回算是在胖子手里有短了，一声儿都没敢吭。  

我和Shirley杨对着“凤凰胆”观察了一番，但一时还参悟不透，总之，这颗代表长生不灭的轮回之眼，与这

“恶罗海城”的秘密，还需要在城中继续寻找，于是把珠子重新装好，对明叔和阿香稍微解释了一下，这是一场

误会，这座“恶罗海城”中，连个鬼影都没有，让他们不用担心，如果还是不放心想要分道扬镳的话，那就请自

便，自己身上都长着腿，没人拦着。  
随后我们走进了石门后的大殿，这里只有一进，石柱上都有灯火，墙上满满当当的绷着几百张人皮，以前看见

壁画都是绘在墙上，而这里竟然是用红、白、黑、蓝四色将城中的重要事件，纹到了人皮表面，也是我们在“恶

罗海城”中所见到唯一有记载有事件绘卷，以及符号标记的地方。  

殿中还有一些大型祭器，最深处则有一些裸体女性的神像，Shirley杨只看了几眼就说“这些人皮上记载的信

息太重要了，虽然符号不能完全看懂，但结合世界制敌宝珠雄师大王说唱长诗中，与魔国战争的那一部分内容，

与殿中记载的魔国重大事件相结合，就能了解那些鲜为人知的古老历史，这绝对可以解开咱们面临的大部分难题

。”  

关于资料信息一类的情报，我们所掌握的虽然不少，但到现在为止，都是些难以联系起来的碎片，只有

Shirley杨才能统筹运用起来，在这方面我也帮不上太大的忙，只能帮着出出主意。  

于是就让明叔和阿香在殿中休息，胖子负责烤些牛肉给众人充饥，我和Shirley杨去分析那些人皮上的绘卷，

逐渐理清了一条条的线索。  

“恶罗海城”作为魔国的主城，其政权体系完全不同于其余的国家，魔国鼎盛时期的统治范围覆盖昆仑山周

边，历代没有国王，直接由他们供奉的主神“蛇神的遗骨”统率，所有的重大决策，都由国中祭师通过向“蛇神

之骨”进行祭祀后，再占卜所得，在那个古老的时代中，“占卜”是很严肃重大的活动，并非能轻易举行，其中

要间隔数年，乃至十数年才能举行一次。  

魔国没有国王，这也是城中没有王宫，而只有神殿的原因，所谓的王室成员，都是一些位极高，掌握着话语

权的巫师，但这些人的地位在国中要排到第五之后。  

在魔国的价值观中，“蛇神之骨”是最高神，仅次于这“邪神”的是其埋骨的洞穴；再次之的，则是那种头

顶生有一只黑色肉眼的“净见阿含”（巨目之蛇）。  

然后就是魔国传说中出现最多的“鬼母”，魔国的宗教认为，每一代“鬼母”都是转生再世，从不能以面目

示人，永远都要遮挡着脸部，因为他们的眼睛是足可以匹敌于“佛眼”的第七种眼睛“魔眼”，佛眼无边，魔眼

无界，也并非每一代鬼母都能有这种妖瞳。  

在“鬼母”之下的，才是掌握一些邪术，类似“痋术”原始形态的几位主祭师，当然那时候的“痋术”，远

没有献王时期的复杂，不能害人于无形，主要是用来举行重大祭祀。  

他们的葬俗也十分奇特，只有“主祭师”才能有资格被葬入“九层妖楼”，在昆仑垭的“大凤凰寺”的遗迹

中，我所见到的魔国古坟，应该是一位鬼母的土葬墓穴，这是由于第一位“鬼母”，被视为邪神之女的“念凶黑

颜”已经被葬在了龙顶冰川的妖塔里了，这些名词都多次在格萨尔王的传说中被提及。  

这些人皮绘卷上，在一些描绘战争场面场景中，甚至还可以看到狼群等野兽的参与，其中那头白狼大概就是

“水晶自在山”，不过象白狼王与“达普”鬼虫的地位就很低了，仅相当于妖奴，那个时期流传下来的古老传说

，基本上都是将一些部落的特点，以及野兽的特点，加以夸大神化，封为山川湖泊的神灵，这就如同中国夏商时

期之前的传说时代。  

在格萨尔王的传说中，由于“北方妖魔”（魔国）的侵略，岭地、戎地、加地三国曾经多次面临灭族之厄，

终于在高原上出现了一位制敌宝珠的王，加上莲花生大师的协助，但另三国联军，踏入北方的雪域斩妖除魔，一

举覆灭了魔国，魔国的突然衰弱，很可能就是由于“恶罗海城”出现的毁灭性灾难，但在这些人皮上，并没有对

这件事情的记载。  

这时胖子招呼我们：“有屁股就不愁找不着地方挨板子，先吃了饭再说吧。”  

我也觉得腹中饥火上升，便把这些事暂时放下，过去吃东西，回头一看Shirley杨仍然在出神的望着最后几张

人皮，我叫了她好几次，这才走过来。  

但Shirley杨没去拿胖子烤的牛肉，直接走到阿香身边，漫不经心的似有意似无意，用手拨开阿香的秀发，看

了看她的后颈，她这时候脸色已经不对了，又去看明叔的后脖子，明叔不知道她想干什么，只好让Shirley杨看了

一眼后颈。  

我一看Shirley杨的咬着嘴唇的表情，就知道出事了，她在做重要的判断和决定之前，都有这个习惯动作，果

然Shirley杨对我说：“我想咱们都被阿香的眼睛给骗了，这座城确实是真实的，但这里根本不是恶罗海城，这里

是无底鬼洞……”  

 


[ 置 顶  返回目录 ]        



217 恶罗海城
（ 本章字数：3532 更新时间：2006-9-27 11:54:19） 


　　Shirley杨很有把握的认为，我们所在的这座“大蜂巢”古城，并非真正的“恶罗海城”，而是“无底鬼洞”

，并让我和胖子看看明叔父女的后颈。 

　　我心想“古城”与“鬼洞”之间的差异，未免也太大了一些吧？不过时间凝固的“恶罗海城”与深不见底，

充满诅咒的“鬼洞”，都是凌驾于常识之外的存在，根本不能用普通的思维去理解，所以也并没有感到过于惊奇

。 

　　我过去扒开明叔后脖子的衣领，果然看到他后颈上有个浅浅的圆形红痕，而且并非是在皮肤里面，象是从内

而外渗出来的一圈红疹，只不过还非常模糊，若非有意去看，绝难发现，我又看了看阿香的后颈，同明叔一模一

样。 

　　这是被“无底鬼洞”诅咒的印记，虽然只是初期，还不大明显，但在一两个月的时间之内，就会逐渐明显，

生出一个又似漩涡，又似眼球的胎记，受到这种恶毒诅咒的人，在四十岁左右，血液中的血红素会逐渐消失，血

管内的血液慢慢变成黄色泥浆，把人活活折磨成地狱里的饿鬼。 

　　但明叔等人最近一个多月始终是和我们在一起，不可能独自去了新疆塔克拉玛干的黑沙漠，难道他们父女当

真是由于见到了这座“蜂巢”古城，才染上这恐怖的诅咒吗？ 

　　明叔一头雾水，不知道我们在说什么，但是听到什么“诅咒”、“鬼洞”之类的字眼，便立刻觉察到一阵不

祥的预感，忙问我究竟，我正有许多事要问Shirley杨，一时没空理会他，便让胖子跟他简单的说说，让他有个精

神准备。胖子幸灾乐祸的一脸坏笑，搂住明叔的肩膀：“这回咱们算是一根绳上拴的蚂蚱了，走不了我们，也跑

不了你们，想分都分不开了，我给亲人熬鸡汤里怎么唱的来着？噢，对了，这叫不是一家人，胜似一家人啊，您

猜怎么着。它是这么这么着……” 

　　胖子在一遍添油加醋地给明叔侃了一道“无底鬼洞”的事迹，我则把Shirley杨拉到一旁，问她究竟是怎么发

现这些事情的。为什么说大伙都被阿香的眼睛给骗了？ 

　　Shirley杨将我带到最后几张人皮壁画前，看了上边向“蛇神之骨”献祭的仪式，原来蛇神埋骨的地方，就是

我们在黑沙漠扎格拉玛神山下见到的“鬼洞”。 

　　这些人皮壁画并未明确的指出“蛇神之骨”是在新疆，但结合“世界制敌宝珠大王”的长诗，就不难做出这

样的判断。在昆仑山遥远的北方，有一处藏有宝藏的僧格南允洞窟，里面有五个宝盒，分别被用来放置“蛇神”

的骨骸，蛇神的两个神迹，分别是虽然身体腐烂只剩骨架，但它的大脑依然保存着“行境幻化”的力量，另外蛇

头上的那颗巨眼，可以使它的灵魂长生不灭。在天地与时间的尽头，它会象凤凰一样，从尸骨中涅盘重生，并且

这个巨眼，还可以作为通向“行境幻化”之门的通道，也就是佛经中描述的第七种眼睛“无界妖瞳”。 

　　如果用科学现象来解释。恐怕这“行境幻化”，就是美国肯萨斯特殊现象与病例研究中心的专家们，所一直

研究的那种“虚数空间”，神话传说中“凤凰胆”是蛇神的眼睛，但没有人亲眼见过，是不是那个“虚数空间”

里，真的有蛇骨，那是无法确认的，也许“蛇骨”只是某种象征性的东西。 

　　在人皮壁画最后的仪式描绘中，魔国的先祖，取走了“蛇骨”的眼睛，并且掌握了其中的秘密，然后远赴昆

仑山喀拉米尔，建立了庞大的宗教神权，每当国中有拥有“鬼眼”的鬼母，便要开启眼中的通道，举行繁杂的仪

式，将俘虏来的奴隶用来祭祀“蛇骨”，凡是用肉眼见过“行境幻化”的奴隶，都会被钉上眼球的印记，然后像

牲口般的圈养起来，直到他们血液凝固而死，魔国人认为，那些血都被“行境幻化”吸收了，然后由信徒吃净它

们的肉，只有牢固遵守这样信仰的人，才被他们认为是修持纯洁的男女信徒，在本世将获得幸福、欢乐还有权利

，在来世也会得到无比的神通力，这与后世“轮回宗”教义的真谛完全一样。 

　　魔国附近的若干国家，无数的百姓都沦为了“蛇骨”祭品，但魔国中的祭师大多掌握这邪术，尤其是善于驱

使野兽和昆虫，各国难以对敌，知道格萨尔王和莲花生大师携手，派勇士潜入魔域，将那颗转生的宝珠“凤凰胆

”用计夺走，加上在那不久之后，魔国的主城“恶罗海城”神秘的毁灭，双方力量立时发生逆转，联军（长诗中

称其为“雄师”）扫荡了妖魔的巢穴，制敌宝珠之王的事迹，在雪域高原说唱诗人的口中，不断传唱至今。 

　　“凤凰胆”很可能在那个动荡不安的时代，流入了中原，如果周文王演测此物为“长生不灭”之物，也可以

说应该是完全有道理的，到此为止，“凤凰胆”的来龙去脉，基本上算是搞清楚了，但我们所在的“恶罗海城”

，又是什么？这里的人都到哪里去了？为什么城中的时间凝固在了一瞬间？ 

　　Shirley杨说：“恶罗海城中的居民去了哪里，大概只有他们自己清楚，老胡我记得你在九层妖塔中和我提过

，那具冰川水晶尸似乎少了些什么，轮回宗的人不辞辛苦，挖开了妖塔与灾难之门，这些都是为了什么？但当时

局面混乱，咱们没有再来得及细想，现在回忆起来，那具冰川水晶尸，没有眼睛和脑子。” 

　　当时我只模糊的记得，冰川水晶尸皮肉都是透明的，只有五脏六腑是暗红色，好像鲜红的玛瑙，确实象是少

了一部分，轮回宗就是将她的头脑包括妖瞳，都取了出来，放入了灾难之门后边？轮回宗找不到蛇骨埋葬之地。

却可以设置一条通道，或者说是镜像。 

　　Shirley杨说，一直看到人皮壁画中最后的仪式那部分，才明白究竟，轮回宗想继续祖先的祭祀，开启了一座

本已消失于世的古城，这座城是鬼母生前的记忆，举个例子来说，在那屠房里，刚刚被斩首的牦牛。煮熟的牛肉

，门上未干的血手印，也许并非发生于同一时间段。这些都是在鬼母眼中留下深刻印象的碎片，通过妖瞳在“虚

数空间”里构造的一座记忆之城。 

　　铁棒喇嘛都承认阿香有着野兽动物一样敏感的双眼，这使我们对她产生了一种盲目的依赖与信赖，她是能看

见真实与虚幻，但她毕竟只比人类的眼睛稍微敏感一点，根本不能分辨这通过印象建立在“虚数空间”中的古城

。虽然只是鬼眼利用鬼洞的能量，所创造出来的镜像之城，但它同样是客观真实存在的，就如同黑沙漠中那个没

有底的“鬼洞”，看到他的人都会成为“蛇骨”的祭品，可以随时离开，但临死的时候，你还是属于这里的，到

天涯海角都逃不开，甩不掉，鬼洞是个永无休止的噩梦。 

　　这时明叔被胖子一通猛侃，唬得魂不附体，走过来又同我确认，我把Shirley杨的话简单的对他讲了一遍，明

叔哭丧着脸对我说“胡老弟啊。真没想到会是这个样子，我做牛做马，像条狗一样辛辛苦苦打拼了一辈子，想不

到临死也要像条狗，成了什么蛇骨的祭品，唉，我也就算了，可怜阿香才有多大年纪，我对不住她的亲生父母，

死也闭不上眼啊。” 

　　我对众人说：“虽然明叔同阿香被卷了进来，而且这座城也并非真正的恶罗海城，但事物都有它的两面性，

如果不到这里，咱们也无法见到这些记录着魔国仪式真相的人皮壁画，这说明咱们还是命不该绝，那么然后呢，

然后……” 

　　Shirley杨接口说，然后只要找到真正的“恶罗海城”遗迹，在最深处的祭坛里，举行相反的仪式，用“凤凰

胆”关闭“行境幻化”，这个诅咒也就会随之结束，我不相信世界上有什么诅咒，我想这种鬼洞的诅咒，很可能

是一种通过眼睛来感染的病毒，一种只存在于那个“虚数空间”中的病毒，切断它们之间的联系，是最直接最有

效的途径。 

　　明叔一听还有救，立马来了精神，忙问如何才能找到真正的“恶罗海城”遗迹？这才是重中之重，能否保命

，全在于此了。 

　　我此刻也醒悟过来，一个环节的突破，带来的是全盘皆活，马上招呼众人快向上走，回到城边的绿岩上去，

于是大伙抄起东西，匆匆忙忙按原路返回，绿岩的两侧，一边是笼罩在暮色中的“恶罗海城”，但那是鬼母的记

忆，而绿岩的另一边，是清澈透明的“风蚀湖”，湖中的大群白胡子鱼，以及湖底那密密麻麻的风蚀岩洞，都清

晰可见。 

　　传说中“恶罗海城”就位于“灾难之门”后边，真实的“恶罗海城”原形，应该与那记忆中的古城完全一样

，全部是利用天然的巨大风蚀岩建成，此时众人望着湖底蜂巢般的窟窿，已经都明白了，由于魔国崇拜深渊和洞

穴，所以城下的洞窟挖得太深了，真正的“恶罗海城”已经沉入了地下，被水淹没，几千年沧海桑田，变成了现

在这处明镜般的“风蚀湖”，至于城中的居民变成鱼的传说，应该是无稽之谈，说他们都在地陷灾难的时候死掉

喂了鱼还差不多，传说蛟鱼最喜戏珠，那些凶猛的黑白斑纹蛟，之所以不断袭击湖中的鱼群，大概是想占了湖底

的珠子，也许轮回宗的人就是将鬼母的眼睛，放在了湖底。 

　　当然在未见到之前，对这些事情，还只是全部停留在猜测阶段，不过有一点可以肯定，想找到更深处的祭坛

，就要冒险从中间最大的风洞下去。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第218章 失散
（ 本章字数：4742 更新时间：2006-9-27 11:57:51） 


　　站在长方形的绿岩上向下看，“风蚀湖”底最大的风洞中一片漆黑，不知道究竟有多深，对比那座由记忆碎

片拼接成的影之城，不难看出湖底最大的洞窟，就是由位于蜂巢顶端那颗巨大的“石眼”砸出来的，在“恶罗海

城”倒塌陷落的时候，那枚重达千斤的巨石，将主城的顶壁穿破，直接贯穿下去，通过我们刚才在城中看到的结

构，下面纵然崩塌了，那石眼也不会陷进去太深，而且湖水并没有形成强力的潜流或旋涡，只能从城池废墟的缝

隙间渗透下去，这些迹象都说明湖水并不算深，但如果想进入比蜂巢更深的神殿，以及祭坛，那就要穿过随时会

倒塌的风蚀岩洞，可能有些岩洞里是并没有湖水的，地形非常复杂，可以说下去的人，是要把脑袋别到裤腰带上

去玩命的。 

　　这时明叔颈后的印记，比刚才要深得多了，看来留给我们的时间非常有限，这时候除非在一两天之内，象陈

教授一样，远远的逃到大洋彼岸，否则留在古城遗迹附近，恐怕是活不过两三天的，似乎离鬼洞这种能量越近，

对这个能吸收血红素的虚数空间，所得到的感受也就越真实、越强烈，感受到它存在的同时，也就成为了它的一

部分，永远不能解脱。 

　　明叔老泪纵横，对我们唠唠叨叨，不下去是死，下去的话更是拿脑袋往枪口上撞，湖中鱼群虽然不伤人，但

那两条黑白斑纹蛟指不定什么时候就突然蹿下来，它们那种狂暴凶残的猛兽，一旦在水下冲击起来，绝非人力可

以抵挡，而且谁能保证地下深处还有没有更危险的事物，越想越觉得腿软。 

　　我和胖子、Shirley杨忙着做下水前的准备。没空去体会明叔复杂的心情，除了保留必要的武器炸药以及照明

器材、燃料、药品、御寒的冲锋衣之外，其余的东西全部抛弃，按照我们的判断，因为原址已经被水淹没了，所

以冰川水晶尸的脑子，肯定是被轮回宗埋在了影之城的下方，而她的双眼，应该是在“恶罗海城”真正遗址的正

下方。不过最大的可能，它已经被吞进鱼王的肚子里去了，当然这些并不重要，只要顺着废墟，潜入地下深处的

祭坛就可以了。不过魔国的祭坛，在经过了如此漫长的岁月之后，是否还能在地底保留下来，仍然是个未知数。 

　　我对胖子和Shirley杨说：“一直以来，这么多的困难咱们都坚持了下来。现在差不多是最后的时刻了，咱们

进藏前，我请我师兄起了一课，遇水方能得中道，以前我对此将信将疑，现成看来，无不应验，此行必不落空。

” 

　　胖子说：“芳香的花不一定好看，能干的人不一定会说。我就什么也不说了，等找到了地方你们就瞧我的，

鬼洞妖洞我不管了，反正咱们不能空手而回，有什么珍珠玛瑙的肯定要凿下来带回去，甭多说了。这就走，下水

。”说完按住嘴上的呼吸器和潜水镜，笔直的跳进了“风蚀湖”，激起了一大片白珍珠一般的水花，惊得湖中游

鱼到处逃蹿。 

　　Shirley杨对我说：“当初如果不是我要去新疆的沙漠，也不会惹出这许多事来，我知道你和胖子很大方，抱

歉和感激的话我都不说了，但还是要嘱咐你一句，务必要谨慎，最后的时刻，千万不能大意。” 

　　我对Shirley杨点了点头，她也由绿岩跳入湖中，我对身后的明叔与阿香嘱咐了几句，让他们就在此等候，等

我们完事后一定回来接他们，随后也纵身从岩上跃下，湖里的鱼阵还在水晶墙附近缓缓移动，并没有因为接连三

人落水而散开。 

　　刚与胖子、Shirley杨在湖中汇合，还没等展开行动，明叔带着阿香也溜到了水里，我对明叔说这可真添乱，

你们在上面呆的好好的，下来搅和什么？咱们又没有那么多的氧气瓶。 

　　明叔拽着阿香，边踩水边对我说：“唉呀……别提了，刚才在上面看到，那林子里又有动静，怕是那两条斑

纹蛟起了性子，又要到湖里来吃鱼了，我就想在上边提醒你们，但腿有些发软，没站稳，就掉下来了。” 

　　我回头望了望“风蚀湖”边的林子，只有山间轻微的风掠过树梢，不见有什么异常的动静，随即明白过来，

事情是明摆着的，明叔这死老头子，担心我们下去上不来，找到祭坛后另寻道路走脱，撇下他不管，他有这种担

心不是一天两天了。 

　　既然他们下来了，我也没办法，总还能让他们泡在水中不管，但他们只有潜水镜，没有氧气瓶，只好还按先

前的办法，众人共用氧气瓶，于是让大伙在湖中聚拢在一起，重新做了简明的部署，从那个被巨大石眼砸破的风

蚀岩洞下去，哪往下渗水渗得厉害就从哪走。 

　　我们刚要下去，湖中的鱼群突然出现了强烈的骚动，那些非白胡子鱼的鱼类，象是没头苍蝇般的乱蹿，一旦

逃进湖底的岩洞中，就再也不肯出来，而上万条结成鱼阵的白胡子鱼，也微微颤栗，似乎显得极为紧张。 

　　看到这些鱼的举动，我立刻感到不妙，心中暗想：看来这位明叔不仅是我们这边的意大利人，除了帮倒忙之

外，他还有衰嘴大帝的潜质。 

　　刚有这个念头，湖中那“鱼阵”就已经有一部分溃散开了，似乎是里面的“白胡子老鱼”伤势过重，挂不住

这些鱼了，而有些白胡子鱼感到了他们的祖宗可能快不行了，斗志也随即瓦解，但还有一部分紧紧衔成一团，宁

死不散，不过规模实在是太小了。 

　　我估计这鱼阵一散，或者阵势减弱，那么山后的“斑纹蛟”很快就会蹿出来，它们是不会放过咬死这条老鱼

的机会的，稍后在这片宁静的“风蚀湖”里，恐怕又会掀起一阵血雨腥风。一旦双方打将起来，倘若老鱼被咬死

，那想再下水就没机会了。 

　　机不可失。我赶紧打个向下的手势，众人一齐潜入湖底，剩余的半座“鱼阵”正向湖心移动，我们刚好从它

的下方游过，密集的白胡子鱼，一只只面无表情，鱼眼发直，当然鱼类本身就是没有表情的，但是在水底近距离

看到这个场面，就会觉得似乎这些“白胡子鱼”象是一队队慷慨赴死即将临阵的将士，木然的神情平添了几分悲

壮色彩。 

　　湖下不太深的地方，就是“蜂巢”顶端的破洞，刚刚潜入其中，湖中的水就被搅开了锅，一股股乌血和白胡

子鱼的碎肉、鱼鳞，都被向下渗入的暗流，带进风蚀岩两侧的洞内。 

　　胖子对我打了个手势，看来上边已经干起来了，又指了指下面，下行的道路被一个巨大的石球堵死了，不过

已经看不出石眼的原貌，上面聚集了厚厚一层的透明蜉蝣，以及各种处于生物链末端的小虾小鱼，看来只能从侧

面绕下去了。于是众人轮番使用呼吸器，缓缓游向侧面的洞口，越向深处，就感觉水流向下的暗涌越强。 

　　在一个岩洞的通道里，Shirley杨逐步摸索着，确认哪个方向可行。因为直接向下是最危险的，这千万年的风

蚀岩承受着巨大的压力，早已不堪重负，说不定头顶的“石眼”什么时候就会砸下来，被拍下就得变成一堆肉酱

，安全起见，只有从侧面迂回下去最为保险。 

　　最后我们潜入一个百余平米的大风洞里，这里象是以前古城的某处大厅，有几分象是神殿，顶壁已经破了个

大洞，但里面储满了水，水流相对稳定，似乎是只有上面那一个入口，别的路都被岩沙碎石封堵，虽然可以向下

渗水，但人却过不去，众人只好举着照明探灯在水下摸了一圈，氧气所剩不多，再找不到路的话，如果不游回湖

面，留在这迷宫般的风蚀湖底，就是死路一条。 

　　正在无路可走，众人感到十分焦虑之时，大厅中的湖水突然变得浑浊，我抬头看了一眼头顶的出口，顿觉不

妙，那条十几米长的老鱼，正被两只猛恶的“斑纹蛟”咬住不放，挣扎着向我们所在的湖底大厅里游来。 

　　“斑纹蛟”都是三四米长的身躯，虽然跟“白胡子老鱼”相比小了许多，但怪力无穷，身体一扭，就扯掉一

大条鱼肉，随后又张口咬住别的部位不放，那条老鱼遍体鳞伤，垂死挣扎，拖着这两个死对头沉了下来，不时的

用鱼身撞击水底的墙壁，希望能将它们甩掉，此时双方纠缠在一起，翻滚着落入水下神殿。 

　　在这些水下的庞然大物面前，人类的力量实在过于微不足道，我对众人打个手势，赶快散开，向上游回去，

这神殿虽然宽敞，却禁不住它们如此折腾，但在水底行动缓慢，不等众人分散，老鱼已经带着两条斑纹蛟倒撞到

殿底。 

　　神殿底部也是雪白的“风蚀岩”，那条体大如龙的白胡子鱼，受伤发狂后的力量何等巨大，这种鱼的鱼头坚

硬无比，直接将地面撞出了一个大洞，然而这神殿底层也很坚固，鱼头刚好卡在其中无法行动，想冲下去使不上

劲，想抽回来也不可能，只有拼命乱摆鱼尾，一股股的浊血将水下神殿的湖水都快染红了。 

　　一切计划都被打乱了，我们怕在混乱中被它的鱼尾砸中，分散在四处角落躲避，由于已经散开，又是在水下

，我根本没办法确认其余的人是否还活着，只能个人自求多福了。 

　　两头黑白“斑纹蛟”见老鱼被困，欣喜若狂，在水下张牙舞爪的转圈，正盘算着从哪下口结束鱼王的性命，

它们被水中的血液所刺激，跟吸了大烟一样，显得有些兴奋过度，这一折腾不要紧，竟然发现了这殿中还有人，

其中一只在水下一摆尾巴，象个黑白纹的鱼雷一般，窜了过去。 

　　这时殿底的窟窿四周开始出现裂缝，浑浊的血水跟着灌下，能见度立刻提高了不少，我用水下探照灯一扫，

只见蹿出来的斑纹蛟，直扑向不远处的Shirley杨和阿香，她们二人共用一个氧气瓶，都躲在殿角想找机会离开，

但已经来不及了，我想过去救援，又怎能比鱼雷还快的“斑纹蛟”迅速，而且就算过去，也不够它塞牙缝的。 

　　形势万分危急，突然水下潜流的压力猛然增大，那颗卡在蜂巢中间的千钧石眼，终于落了下来，扑向Shirley

杨和阿香的那头“斑纹蛟”，也被这突如其来的巨石吓傻了，竟然忘了躲闪，被砸个正着，这湖水的浮力有限，

巨石的下坠本身就有上面整湖的水跟着下灌，砸到“斑纹蛟”之后连个愣儿都没打，紧跟着将水下的殿底砸穿，

这殿中所有的事物，都一股脑的被巨大的水流向下冲去。

　　我在水里只觉得天旋地转，身体象是掉入了没有底的鬼洞，下面是个大得难以想象的地下空间，只能闭住口

鼻，防止被激流呛到，恍惚间，发觉下面有大片的白色光芒，似乎是产生了光怪陆离的幻觉，也不知其余的人都

到哪去了。 

　　身体落入一个湖中，这里的岩石上隐约有淡薄的荧光，但看不太真切，头上有数百个大小不等的水柱，透过

头顶的各处岩洞倒灌入湖中，忽然一只有力的手将我拉住，我定神一看，原来是胖子，见了生死相随的同伴，顿

觉安心不少，拍亮了头盔上的射灯，寻找另外三个人的下落。 

　　由于这里的水还在继续向东边的深涧里滚滚流淌，稍一松懈，就有可能被继续往下冲去，我和胖子只好先游

到附近的岸上，扯开嗓门大喊了半天，但都被水流冲下的声音淹没了，明叔、阿香、Shirley杨都下落不明。 

　　我和胖子一商量，肯定是被水冲到下游去了，赶紧绕路下去找吧，生要见人，死要见尸，这地下的世界，地

形地貌之奇特，属于我们平生所未见，刚一举步，就见一只大蜻蜓般的水生蜉蝣，全身闪着荧光从头顶飞过，竟

然有六寸多长，象是空中飞舞着的白色幽灵。 

　　就这么一走神，加上失散了好几个人，心神有些恍惚，没注意看脚下的道路，刚好这是一个碎石坡，二人踩

到上边收不住脚，翻滚着滑落下去，还没等反应过来，就已经凌空落下，这段斜坡很短，下边是悬空的，我们摔

下七八米，落在一个蓬蓬松松的大甸子上，一时头晕脑胀，好在这地方很软，摔下来也不疼，但是突然发现不太

对，这手感……竟然是掉到了一块肉上了，赶紧让自己的神智镇定下来，仔细一看，不是肉，我和胖子对望了一

眼：“这他妈八成是蘑菇啊……十层楼高的帝王蘑菇。”　  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第219章 潮虫
（ 本章字数：4029 更新时间：2006-9-28 8:03:31） 


　　这地下的庞大空间中，水边有无数飞舞的大蜉蝣，它们的生命很短暂，从水中的幼虫长出翅膀后，大约只能

在空中活几分钟的时间，这时它们的身体将会散播出一种特殊的荧光粉，死后仍会持续发光一段时间，所以整个

地下都笼罩在一层朦胧神秘的白色荧光之中。 

　　随着在地底时间的渐久，我们的眼睛，已经逐渐适应了这种暗淡的地底荧光，看周围的东西也不象刚开始那

么模糊了，我看了看身下那个软软的大甸子，似伞似盖，中间部分发白，周围是漆黑的，确实是个罕见的大蘑菇

，直径不下二十米。 

　　这种菌类在地下潮湿的区域生长极多，看到身下这只大蘑菇，我和胖子都立刻想起在兴安岭插队的时候，到

山里去采木耳，刚刚下过雨，竟然在山沟里看到一只比山都高的蘑菇，摩天矗地的长在林子里，当时我们惊叹不

已，屯子里的人说那是“皇帝蘑菇”，运气好的话。每年八月可以见到一两次。不过这东西长的快，烂的也快，

早上刚看见，不到晌午可能就没了，而且长有“皇帝蘑菇”的森林附近，都很危险，因为这东西味道太招摇，另

外颜色不同，其性质也千差万别，又因其稀少，很少有人能尽知其详，所以大伙看见了也只能当看不见，既不敢

吃，也不敢碰，绕路走了过去。 

　　我和胖子商量，这个蘑菇没有咱们在兴安岭见过的个头大，但也不算小了。应该同样是“皇帝蘑菇”那一类

的，从地下湖边的碎石坡滚下来，想再爬回去几乎是不可能了，那个碎石坡实在太陡，而且一踩一滑，根本立不

住脚，只好先从这只“皇帝蘑菇”上爬下去。 

　　我们从那筛子般的洞顶被水冲到地底，和另外的几个人失散了，我最担心的就是“斑纹蛟”。在“风蚀湖”

底一场混战，两只“斑纹蛟”其中的一只，似乎被掉下来的千钧石眼砸死了，但仍然还有一条，包括那条“白胡

子鱼王”，应该也都被激流冲到了地下湖中，如果Shirley杨、明叔、阿香中有人跟它们碰上，必定凶多吉少。 

　　想到这些，我和胖子不敢怠慢，顾不上身上的酸痛，从“皇帝蘑菇”的顶端，爬到边缘向下观看地形。高大

的“皇帝蘑菇”底下，长满了无数高低错落的地菇，颜色大小都参差不齐，望下去就象是一片蘑菇的森林，许多

长尾蜻蜓般的大蜉蝣，象一群群白色的幽灵在其中飞舞穿梭。 

　　远处是地下湖的第二层。我刚落入湖中的时候，感觉水流向东涌动的力量很强烈，原来这巨大洞穴中的地下

湖分为两层，有着很大的落差，最上面穹庐般的洞顶上，有无数洞眼，大则十几米，小则不到一米，上边的湖水

，以及山中的地下水，都从那些洞眼中灌注下来，所有的水柱全部流入上面的一层地下湖，这里是个倾斜的锅底

，东边的地势较低，这一层水满后，形成一个大水帘，倾泻到下方的第二层地下湖里，那片湖规模更加庞大，水

势大的区域，都没有荧光，看起来黑一块白一块的，难辨其全貌。 

　　如果其余的人还活着，就有很大可能是被水流冲到地下湖的第二层去了，“皇帝蘑菇”就生长在距离第二层

地下湖不远的地方，我们居高临下，想从高处寻找失踪的Shirley杨等人，但只见到水里不时跃起几条大鱼，哪里

见得到半个人影，我让胖子留在这里了望，我下去先沿着湖边找上一圈再说。 

　　正要用伞兵刀扎着蘑菇下去，却见下面的湖中，游上来一个人，虽然看不清面目，但看那身形，应该是明叔

，只见明叔爬上了岸，吃力的走了几步，向四周看了看，便径直走入了“皇帝蘑菇”下的蘑菇森林中，看他那副

样子，似乎也是想爬到高处看明地形。 

　　我对胖子说，这老港农命还真够大的，他既然是奔这边来的，就由胖子暂时照顾他，我再去湖边找其他的两

个人。最后在这棵最为明显的“皇帝蘑菇”附近汇合。 

　　我正要动身下去，却突然觉察到有情况发生了，只见明叔在高高矮矮的蘑菇中走了十几米的距离，大概是由

于连带惊吓，疲劳过度，脚底下迈不开步子，绊倒在地，摔了个狗啃泥，躺在地上翻了个身，揉着胳膊很久也不

起身，似乎他是有点自暴自弃的念头，打算就这么死这算了，实在是不想动弹了。 

　　按说明叔摔着一跤，本也不算什么，但他身子沉重，惊动了附近的一个东西，我和胖子在高处借着惨淡的荧

光，发现离他不远处的那片蘑菇忽然一阵乱动，里面有个全身黑壳的东西在慢慢蠕动，那黑壳是一层接一层的圆

弧形，身子很长，我心里咯噔一下，不好，象是条大蜈蚣，要真是蜈蚣，那得多大的个头？ 

　　明叔四仰八叉的躺在地上，嘴里一张一合，象是在自言自语，可能又在怨天尤人，但对附近的危险完全没有

觉察，我和胖子想在“皇帝蘑菇”上喊他小心，但声音却都被附近水流的声音遮盖了，不在近前说话根本听不到

。 

　　我的那支散弹枪已经在“风蚀湖”底的混战中丢了，只剩下手枪，胖子身上的东西却没怎么损失，运动步枪

始终背在身上，这时举枪想要射击，我按住他的枪身，步枪的射程虽然能够及远，但口径不行，在这里开枪无济

于事，就算是打明叔附近的地方给他示警，也未必能够救他，一旦让他看见那条大蜈蚣，肯定吓得两腿发软，半

步也走不出去，只有我赶紧冲下去救他。但蘑菇森林中全是密密麻麻的蘑菇，在高处虽然能看见明叔和那条大蜈

蚣。但一下去视线必被遮挡，必须由胖子作为了望手，在高处用手语为我指明复杂的地形，并且在关键时刻用步

枪进行掩护射击。 

　　当然这是争分夺秒的行动，根本来不及把这些计划进行部署，只对胖子说了一句看我信号行动，我就将伞兵

刀插在“皇帝蘑菇”上，从倾斜的伞盖上向下滑落，下面也有些很高大的蘑菇。呈梯形分布，遇到斜度大不能落

脚的地方，就用“伞兵刀”减速，很快就下到了底部。这里也没有地面的岩石，底下满满一层，全部都是手指大

的小蘑菇，附近则都是一米多长的大蘑菇。 

　　我回头望了一眼上面的胖子，胖子把步枪吊在胸前，挥动着两只胳膊，打出海军通信联络用的旗语，这都是

以前在福建学的。很简单，也很直观，看他的动作是，对方移动缓慢，然后指明了方向。 

　　我对他一挥胳膊，表示收到信号。这时蘑菇森林中出现了一层淡淡的雾气，我担心蜈蚣放出毒雾，从携行袋

里掏出防毒面具戴上。双手握住MI911，压低枪口，快速向明叔的位置接近。 

　　在胖子指示了几个方位之后，我找到了躺在地上的明叔，不远处有“嘁嘁嚓嚓”的声音，这种声音虽然并不

算响，但好像无数脚爪乱绕，听得人心里发怵，而且这里水声已弱，更是格外令人心慌。 

　　我悄悄接近，想拉着把明叔把他拽起来，立刻跑路，明叔突然见到防毒面具，也吓了一跳，但随即知道是自

己人，瞪着呆滞的双眼，冲我笑了笑，想挣扎着爬将起来，但似乎两条腿变成了面条，怎么也不听使唤，我急于

离开这片危机四伏的区域，于是对他做了个噤声的手势，示意他不要发出任何动静，然后将他背了起来。 

　　但还没等迈动步伐，就听身后的明叔忽然发出一阵大笑，我当时心里就凉了多半截，这王八操的老港农没安

好心！帝国主义殖民地统治下的老资本家怎么会有好人，这次真是太大意了。 

　　我立刻双脚一弹，向后摔倒，把明叔压在背下，这一下使足了劲，估计能把老港农压个半死，但明叔的笑声

兀自不停，听声音已经有点岔气了，那笑声比妇人哭嚎还要难听十倍。 

　　我心想这港农死到临头了还笑得出声，记起一句诗来，魔鬼的宫殿在笑声中颤抖，他妈的，临死前放声大笑

是革命者的特权，你个老资本家凭什么笑，让你尝尝胡爷这双无产阶级的铁拳，给你实行实行专政，看你还笑不

笑得出来，但随即发觉不对，明叔那种笑不是因为他想笑而发出来的。 

　　我急忙用枪顶住明叔的脑袋，仔细一看，明叔已经笑得上气不接下气了，全身都在抽搐，嘴里都吐白沫了，

再笑下去恐怕就要归位了，他这是中毒了。 

　　我四下里一看，发现明叔刚才摔倒的地方，有一簇簇与众不同的小蘑菇，上面有层绿色的粉末，他十有八九

是在扑倒的时候在上面舔了一口，这是不是就是那种笑菇？那粉末竟然如此犀利，沾到口中一点，就变成这样，

这么笑下去不出几分钟，就能要了人命。 

　　我急中生智，赶紧猛抽了明叔几个耳刮子，又掏出北地玄珠放在他鼻端，这北地玄珠的气味非常极端，明叔

一闻之下，猛打了几个喷嚏，这才止住了笑声，但脸上的肌肉都笑抽了筋，一时恢复不过来，还在不停的抽搐，

鼻涕眼泪流了一脸，真是狼狈到了极点。 

　　这时一颗步枪子弹射在了我附近的蘑菇上，我猛一回头，透过朦胧的薄雾，看到胖子在“皇帝蘑菇”上举着

枪不断挥动，好像在通知我赶快撤离。 

　　附近的一片大蘑菇一阵晃动，那条全身黑色甲壳的大蜈蚣钻了出来，明叔的位置刚好暴露在它的面前，我急

忙向后退了几步，扯掉防毒面具，先对“皇帝蘑菇”上的胖子打个不要开枪的信号，然后惊慌的对明叔说：“明

叔，你身后这蜈蚣怕是要把你吃了，你舍身救我，我一辈子也不忘，回家后一定给你多烧纸钱，你是救人而死，

一定可以成正果，我先恭喜你了。” 

　　明叔惊得呆了，忙回过头去看身后，两眼一翻就要晕倒，我赶紧把他拉起来，对他说道：“行了，不跟您老

人家开玩笑了，那家伙一露头，我就看出来了，不是蜈蚣，是只生长在地下的大丸暇，是吃素的和尚，当年我们

师不知道在昆仑山地下挖出来过多少只了，很平常。” 

　　明叔听我这么说，这才仔细看身后那东西，五六米长的一只节肢类“丸暇”，这只又胖又粗的大甲虫，头前

长着一对弯曲坚硬的触角，用来感应探路，全身都是黑色，只有脚爪是白的，粗胖的身躯下也有蜈蚣那样的百足

，这东西很蠢，只吃地下的菌类。 

　　明叔长出一口大气，抹了抹汗，这条老命算是又从鬼门关里捡回来了，勉强对我苦笑了一下，我问他有没有

见到Shirley杨和阿香？ 

　　明叔刚要回答，忽听一阵脚爪挠动的声音，我们扭头一看，见附近那只“丸暇”的身体缩成了一团，一节节

的圆弧甲壳将它包成了一个大轮胎的样子，我脑门子上的青筋一蹦，这是御敌姿态，在附近一定有某种巨大的威

胁，我抬头去看高处的胖子，胖子已经不用旗语了，轮起胳膊就一个动作：“危险，快向回跑！”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第220章 湖中升起的照明弹
（ 本章字数：3875 更新时间：2006-9-30 8:40:19） 


　　在起伏错落的蘑菇森林中，“丸暇”突然缩成了一团，站在“皇帝蘑菇”上的胖子也不断抡起胳膊，打出紧

急撤退的信号，我见状急忙一把揪住明叔的胳膊，倒拖了他向后便走。 

　　身后传来一阵阵蘑菇晃动的声响，听声音数量不少，至少是三面合围，只有湖边那个方向没有，我也顾不得

回头去看究竟是什么东西，只管向胖子所在的位置一路狂奔，胖子始终没有开枪，这说明那些东西离我尚远，或

者没有追击上来，等我们攀着梯形蘑菇山，回到“皇帝蘑菇”上的时候，明叔立刻倒了下去，“呼哧呼哧”像个

破风箱似的喘作一团。 

　　我和胖子拿出望远镜，顺着来路向回望去，就在刚才那片蘑菇丛林的空地上，出现了数百只形态好像小狐狸

或雪鼠的“地观音”，它们这种家伙皮毛胜似银狐，齿爪锋利，擅长打洞，又因其叫声似虎，所以学名叫做雪虠

，不过它们只能在有温泉或地热的区域里生存，生性狡猾残忍，在喀拉米尔也有人俗称它们为地狼，或者叫“地

观音”，很多当地人家中，都有这种动物毛皮制成的生活用品，价值极高，东北也有，不过数量少，毛皮样子也

不如昆仑山的，更像是黄鼠狼。 

　　大群“地观音”像是一道白色围墙，将那只“丸暇”紧紧围住，它们好象纪律森严，谁也没有轻举妄动，只

是沉默的趴在周围，不多时，从队中爬出一只银毛“地观音”，它似乎是这些“地观音”的首领，只见它抬着前

爪人立起来，用爪子推了推那一动不动的“丸暇”，然后围着它转了两圈，便又回归本队。 

　　这时，其余的“地观音”纷纷上前，接近“丸暇”后，在极近的距离张开嘴，顺着“丸暇”紧紧缩住的硬壳

缝隙吹气，没一会儿的功夫，那“丸暇”似乎耐不住痒一般，把缩紧的甲壳伸展开来，没有半点反抗的余地，被

数十只“地观音”推翻过去，仰面朝天，只能任其宰割。 

　　由于距离太远，虽然这洞中到处都有荧光，但中间间隔黑暗的区域如果太多，光线也就被地下空间的黑暗吸

收减弱了。我和胖子无法看清那些“地观音”使得什么邪招，只见那可怜的“丸暇”像只大虾一般，顷刻间就被

剥去了壳，露出里面半透明的肉来。那群“地观音”们剥了“丸暇”的肉，扛在身上，抬向远处的角落里去了。 

　　我和胖子面面相觑，趴在“皇帝蘑菇”上，半天都说不出话来。那成百上千的“地观音”，我们倒不在乎，

只是刚刚那一幕，却绝不是“地观音”这种野兽能做出来的行为，它们的习性都是三五成群，很少有这么多聚集

在一起，而且又井然有序。最不可思议的是它们剥了“丸暇”的肉之后，并不争食，好象是在举行什么仪式一般

，将食物运到别处，可这些家伙绝不像白蚁那样有储藏食物的习惯，这种行为太反常了。 

　　胖子想了半天说：“也许它们知道最近物价上涨幅度比较大，想囤积点紧俏物资，这就是一群搞投机倒把的

。” 

　　我摇了摇头，突然产生了一种不太好的预感，在那些记载着古老仪式与传说的人皮壁画中，还有世界制敌宝

珠大王的事迹里，都不止一次提到“魔国”的祭师可以驱使野兽，统称“妖奴”，这种事也不是不可能，古时一

些已经失传的药草和配方，确实可以控制野兽的简单行为。 

　　我感到那些“地观音”很不寻常，它们一定受到某种力量的控制，那些食物也不是给它们自己吃的，可能在

那地下祭坛附近，有某种守护祭坛的东西，这些奴才可能都是给它运送食物的，如果Shirley杨和阿香误入祭坛，

她们势单力孤，那可就麻烦了。 

　　眼看大群“地观音”远远离开，它们大概又去捉别的食料了，明叔也总算把那口气喘匀实了，我问他能不能

自己走动？要是走不了，就留在这里等着我们，我们得到第二层地下湖去找失散的那两个人了，可能这皇帝蘑菇

上有种特殊的气味，一般的东西不敢接近，留在这里应该还是比较安全的。 

　　明叔立刻表明态度，被水从神殿里冲下来的时候，没看见其余的人，仗着自己水性精熟，大江大洋也曾游过

，才没喝几口水保下这条命来，现在当然是要一起去找，阿香要是有个三长两短，他死不瞑目。于是我们从皇帝

蘑菇上下来，迂回到地下湖边，这里的大蜉蝣更多，不仅空中，地上也全是它们和未能褪壳的幼虫尸体，整个区

域，笼罩在一片死亡的荧光之中。 

　　湖边还有几条巨大的天然隧道，地下湖的湖水分流而入，形成一条条庞大的暗河，这还只是暴露出来的，加

上隐藏在地下更深处的水系，造就了这里错综复杂的巨型水网，有件事不用说大伙也清楚，我们现在基本上已经

迷路了，根本不敢离开双层地下湖太远，四周全是未知的区域，完全陌生的地质地貌，包括那些从没见过的古怪

昆虫，而且那筛子般的弧顶，下来容易，上去难，没有可能再从那里回去，想到这些便觉得有些忧心忡忡，

Shirley杨身上带着照明弹和信号枪，按理说应该通过这种工具跟我们取得联系，但迟迟不见动静……我实在是不

敢往坏处去想。 

　　这片地下湖甚大，我们沿着湖走了很久，才走了不到小半圈，始终是不见Shirley杨和阿香的踪影，我看胖子

倒是还行，什么时候都那一个德行，就是饥火难耐，看见什么都打算捉了烤烤吃掉，而明叔则是又累又饿，像个

泄了气的皮球，于是给他们鼓了鼓劲儿，这地下湖里肯定有好东西，早就听说“龙顶”有西王母炼的“龙丹”，

说不定咱们走着走着，就能捡上一锅。吃一粒身轻如燕，吃两粒脱胎换骨，吃一把就与天地同寿了。 

　　胖子说道：“胡司令，你个二政委又来唬我们，我听这套说词怎么有点像算命的陈瞎子卖大力丸时侃的？你

现在也甭提什么龙丹仙丸，能给我来把炒黄豆，我就知足了。” 

　　我对胖子说：“你这是小农主义思想，小富即安，炒黄豆有什么吃头？我真不是蒙你们，这片地下湖绝不是

一般的水，这是什么地方？在风水中这是龙顶，这些水都是祖龙的脑浆子，不信你下去喝两口试试，比豆汁营养

价值还高，喝几口也能解饱。” 

　　明叔一听我们说到吃的东西，咽了口唾沫，不以为然的说：“豆汁那是很难喝的嘛，想当初我在南洋，什么

没喝过？当然是什么都喝过了，我们那里也很注重风水的。但是难道风水好的地方，水就有营养？没有这个道理

嘛，胡老弟你这可就有点乱盖了。” 

　　我心想这港农又不是刚才吓得跟三孙子似的了，于是对明叔说：“风水一道，不得真传，终是伪学。您老人

家对这里边的门道才了解多少？我实话告诉你说吧，这地下湖的水不仅好喝，而且还值大钱，中国的龙脉值多少

钱，这湖就值多少钱，并不是有昆仑才有龙脉之发，没有这片湖，昆仑祖龙就什么都不是。古人有个很恰当的比

喻，无襄阳荆州不足以用武，无汉中则巴蜀不足以存险，无关中河南不能以豫居，形势使然也，由于风与水本身

就是客观存在的，同样，没有这些地下水，昆仑山也就不配为龙首了，虽然除了古代魔国的信徒，可能外人没见

过这片地下水系，但在几乎所有的风水理论中，都已经论证了它的存在，这就叫天地之造化，阴阳之同理。” 

　　一番阔论，把明叔侃得哑口无言，但这一分散注意力，也就不觉得过于疲乏了，饿就只能忍着了，等把下落

不明的Shirley杨和阿香找到，才能想办法去祭五脏庙。沿着地下湖的边缘绕了快一圈了，越走心里越凉，生不见

人，死不见尸，我们望着黑气沉重的湖中，真怕她们都已经喂了大鱼了，或者是被冲进了更深的地方，这黑咕隆

咚的可上哪去找？ 

　　正当我们焦急不已，打算到那几条暗河河道里去找的时候，突然从下层地下湖的中心，升起了一枚照明弹，

照明弹悬在空中，把湖面照得一片通明，四周受惊的蜉蝣拽着光尾向各处飞散，流光乱舞，这时的景象，就如同

在黑暗的天幕里爆开的烟花一样光芒灿烂。 

　　我和明叔、胖子三人惊喜交加，惊的是我们绕着地下湖搜寻未果，原来在黑暗的湖心有个小小的湖心岛，确

实出人意料，喜的是既然那边打出照明弹，就说明Shirley杨至少还活着，也许阿香就在她身边，但借着惨白的光

亮，湖中的小岛上只有隆起的一个锥形山，却不见半个人影，光线逐渐变弱，没等再仔细看，就消失在了湖中的

黑暗里。 

　　明叔一惊，既然没有人？那照明弹是谁打的？而且为什么隔了这么久才发信号？这一连串的疑问，无外乎就

是想说也许湖中的小岛上有陷阱，这是引大伙上钩，贸然前往，难免被人包了饺子，还是应该从长计议。 

　　我没有理睬明叔的猜测，趁着照明弹还悬在半空并未熄灭，举起望远镜仔细看了看湖中的地形，岛子上确实

没人，但是我留意到刚才那颗照明弹所射上来的角度，是垂直的，而不是我们通常采用的弧线发射法，另外角度

不对，这说明照明弹是从水平面以下打上去的，湖中那个岛上一定有个洞口，她们有可能陷在其中，事不宜迟，

只有尽快泅渡过去支援她们。 

　　三人对身上的装备稍一整理，拿出仅剩的一个探照灯，一刻也没敢耽搁，便游入地下湖中，拼命游到湖心岛

上，但却发现这孤伶伶的湖中小岛，附近不仅没人踪，就连地面也没有任何洞穴的痕迹，只在一块岩石后面，掉

落了一把打光了子弹的MI911，弹壳散落在四周，似乎曾经发生了一场激战，而手枪的主人当然就是Shirley杨。 

　　这片岛有小半个足球场大小，中间隆起，像个喇叭似的倒扣下来，地形非常奇特，我看了看脚下的岩石，对

胖子和明叔说：“这是个地下山中山的死火山，上面是火山口，她们如果还活着，有可能是掉进火山口了。”说

完抢先跑了上去，胖子拖拽着明叔跟在后边。 

　　跑出没几步，我就发现些火山岩中散乱着不少朽烂的硬柏，附近的石堆也可以看出是人为堆积的，难道死火

山的山腹中，就是恶罗海城的地下祭坛？正走着，忽然看到地上掉着一只断下来的人手，血迹还未干，那是只女

人的手，指上戴着个念吉祥的指环，是铁棒喇嘛送给阿香的。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第221章 大黑天击雷山
（ 本章字数：4424 更新时间：2006-9-30 8:41:57） 


　　我俯身捡起地上的断手，可以肯定这就是阿香的右手，齐腕而断，看断面上齿痕参差，是被巨大的咬颌力，

给硬生生咬断的，只有Shirley杨身上带有照明弹，这样看来她和阿香应该是在一起的，她们一定遇到了什么凶残

的猛兽，最后退避到死火山的火山口里求援。 

　　胖子拖着疲惫不堪的明叔从坡下跟了上来，在与此同时，锥形山的上边，转出一只红色的火蜥蜴，吐着尺许

长的舌头，它还保留着后冰川时期的古老特征，有数排锋利的牙齿。 

　　我和胖子立刻拔枪射击，一阵乱枪打击，火蜥蜴被子弹的冲击力撞得连连后缩，但它的皮肉之坚固，仅次于

“斑纹蛟”，轻武器虽然能射伤它，却都不足以致命，胖子从包里摸出三枚一组的拉火式雷管，当做手榴弹朝它

扔了出去。 

　　火蜥蜴被子弹连续击中，本想后逃，但见弹雨忽止，便又挺身前冲，胖子扔出去的拉火式雷管刚好投在它的

头上，反撞落到了地上，它前冲势头不减，正好就扑在了雷管之上。 

　　由于是在靠近火山口的位置突然遭遇，距离极近，而且拉火式雷管说炸就炸，炸石门的雷管威力很强，这么

近的距离爆炸有可能同归于尽，我赶紧将明叔按倒，头顶处一声巨响，爆炸的气浪将火蜥蜴端上了半空，很多碎

石弹在了我们身上，幸亏有登山头盔护着头上的要害，但暴露在外的手臂都被蹭了几条口子出来。 

　　刺鼻的硝烟散去，我抬头看了看那条火蜥蜴，倒翻在十几米外的地方，被炸的肠穿肚烂，我刚想对胖子说你

要是打算学董存瑞不要紧，但是最好离别人远点，别拉着我们给你垫背。 

　　但这时候，我发现明叔俩眼发直，盯着阿香的那只断手，我心中黯然，也不知道该怎么劝他，据我所知，人

的肢体断了，如果在短时间内进行手术，还可以再接上，但在这种与世隔绝的环境中，怎么可能进行手术？再说

这断面不是切面，也根本无法再接，甚至还不知道她现在是否还活着。 

　　明叔愣了好一会儿才问我：“这……是我干女儿的手？”也不等我回答，便垂下头，满脸颓然的神色，似乎

十分心痛，又似乎非常的自责，表情和心情都很复杂。 

　　胖子也看到了那只断手，对我撇了撇嘴。我知道他的意思是，十分为难，明叔怎么办？我对他摆了摆手，越

劝越难过，什么也别说了，赶紧架着明叔上山。 

　　于是我和胖子一人一边，架着明叔的胳膊，跟拖死狗一样把他拖到锥形山的顶端，山口附近有大量的黑色火

山砂。火山岩由灰白变黑，再形成砂状结晶，至少需要几百万年的时间，死火山也可以说是大自然中的一具尸体

，踩着它走，切实的接触着那些恒古的巨变，会使人产生一种莫明其妙的感觉，我甚至对走到火山口的这几步路

有些畏惧了，总是在担心看到死火山的山腹里，是她们的尸体。 

　　不过路再长也有尽头，到了山顶就要面对现实，火山口比我想象的要小许多，岁月的侵蚀，使得洞口消磨坍

塌了很大一部分，剩余的洞口大小，也就像个工厂中的大烟囱，难怪那只火蜥蜴爬不进来，望内一看，底下有些

绿色的荧光，那种光线我们很熟悉，是荧光管发出的，我对下面喊了几声，等不及有人回答，就爬了下去。 

　　死火山的倒喇叭口里，有很多石头与黑木的井式建筑，可能是用来让祭师通行用的，一直从底下码到顶，虽

然木料已朽，但方形巨石还很坚固，我三下两下蹿到山底，只见Shirley杨正抱着阿香坐在角落中，我见她们还活

着，扑咚扑咚的心才稍稍平稳了下来。 

　　阿香的断腕处已经由Shirley杨做了应急处理，我问Shirley杨有没有受伤？阿香的伤势是否严重？ 

　　Shirley杨对我摇了摇头，她自己倒没什么，但阿香的情况不容乐观，在水底神殿的“白胡子鱼王”与“斑纹

蛟”一场混战，把殿底撞破，整个风蚀湖里的水都倒灌进地下，Shirley杨被涌动的激流卷到了第一层地下湖，刚

露出头换了口气，就发现阿香从身边被水冲过，伸手去拉她，结果两人都被水流带入了第二层地下湖，不等上岸

就遇到了水里的“King Salamanden”，阿香被它咬住了手，拖到湖中的火山岛上，Shirley杨追了上去，在抵近

射击中救下阿香，由于没有弹药了，只好退到山上的火山口里，这才发现阿香的手已经不知什么时候被咬断了，

便急忙给她包扎，但没有药品，不能完全止血，束手无策，等稳定下来，才想起来发射信号求援。 

　　这时明叔和胖子也分别下来，胖子见众人还活着，便用嘴叼了伞兵刀，重新爬上去，想从火蜥蜴身上割几块

肉，烤熟了充饥，实在是饿得抗不住了。 

　　明叔看了阿香的伤势，脸都吓白了，对我说：“胡老弟啊，你可不能因为阿香少了只手就不要她了，现在医

学很发达，回去按上只假手，戴只手套什么也看不出来，她一定能给你生个儿子……” 

　　我对明叔说：“她手没伤的时候，我就没答应娶她做老婆，我的立场不是已经表明了吗？我坚决反对包办婚

姻，我爹我妈都跟我没脾气，您老现在又拿这个说事儿，这倒显得我好像嫌弃她少了一只手似的，我再说一次，

阿香就是三只手，我也不能娶她，她有几只手我都不在乎。” 

　　明叔说：“哎呀，你就不要推脱了，到什么山砍什么柴，你们就到香港去恋爱一段时间，那就不属于包办婚

姻了，既然你不嫌弃她的手，难道你还嫌她长得不够漂亮吗？” 

　　Shirley杨显得有点生气了，微微皱着眉说：“什么时候了还争执这些事？你们怎么就从来不考虑考虑阿香是

怎么想的？在你们看来难道她就是一件谈生意的筹码？别忘了她也和你们一样有独立的意识，是个有喜怒哀乐的

人……赶快想办法给她治伤，再不抑制伤势恶化，恐怕撑不过今天了。” 

　　我和明叔被Shirley杨训了一顿，无话可说，虽然知道救人要紧，但在这缺医少药的情况下，想控制住这么严

重的伤势，却又谈何容易，阿香的手臂已经被Shirley杨用绳子紧紧扎住了，暂时抑制住血液流通，不过这是不是

办法的办法，时间长了这条胳膊也别想保住了。 

　　我苦无良策。急得来回踱步，一眼看见了刚才胖子下来的时候，放在地上的背囊，心中一动，总算是抓住了

救命稻草，这时候胖子也回来了。搞回来几大片蜥蜴肉，我心想胖子和明叔这俩意大利人，不帮不忙，越帮越忙

，于是让他们俩去给大伙准备点吃的，由我和Shirley杨为阿香施救。 

　　Shirley杨拆下了阿香手腕上的绷带，由于没有酒精，我只好拆了一发子弹，用火药在创口上燎了一下。然后

把胖子包里那几块褪壳龟的龟壳找出来，将其中一部分碾碎了，和以清水，敷在创口处，又用胶带贴牢，外边再

缠上纱布。 

　　Shirley杨问我这东西真的能治伤吗？我说反正明叔是这么说的。能褪壳的老龟都有灵性，而且不会远离褪下

的龟壳，还会经常用唾液去舔，所以这龟壳能入药，除了解毒化淤，还能生肌止血，他的干女儿这回是死是活，

就看明叔有没有看走眼了，如果这东西没有他所讲的那种奇效，咱们也就无力回天，虽然不是直接的致命伤，但

阿香身子单薄，没有止疼药，疼也能把她活活疼死。 

　　阿香刚刚被火药燎了一下，已经从昏迷中苏醒过来，疼的呜呜直哭，我安慰她道：“伤口疼就说明快要愈合

了，少了只手其实也不算什么，反正人有两只手，以前我有几个战友踩到反步兵地雷，那些雷很缺德，专门是为

了把人炸残，而不致命，为的就是让伤兵成为对手的负担，结果他们受伤了之后，照样回国参加英模报告会，感

动了万千群众，也都照样结婚，什么也没见耽误。” 

　　我胡乱安慰了阿香几句，这才坐下休息，顺便看了看这里的地形，死火山是天然的，但在古时候都被人为的

修整过的，底下的空间不小，我们所在的中央位置，是一个类似石井的建筑，但有石头门户，越向四周地势越窄

，底部距离上面的井口的落差并不大，死火山虽然位于地下湖下边，但里面很干燥，没有渗水的迹象。 

　　胖子升起一堆火来，连筋带皮肉的翻烤着火蜥蜴，借着忽明忽暗的火光，我看见石壁上刻着很多原始的符号

，象是漫天散布的星斗，其中一片眼睛星云的图案，在五爪兽纹的衬托下，正对着东方，Shirley杨曾和我说过，

圣经地图上有这个标志，“恶罗海城”真正的眼睛祭坛肯定就在离这里不远的东面，世界制敌宝珠大王的说唱诗

文中，管这个地方叫做“玛噶慢宁墩”意为“大黑天击雷山”，“大黑天”是传说中控制矿石的一种恶魔。 

　　我想同Shirley杨确认一下，便问她这里是不是“击雷山”？没想到这句话刚出口，旁边的明叔突然“唉呦”

了一声，胖子问他什么事一惊一乍的？ 

　　明叔脸色都变了，看到阿香的断手时，我都没见他脸色这么难看，追问究竟，才知道原来明叔这人不是一般

的迷信，尤其对批命八字更是深信不疑，他本名叫做“雷显明”，一听这地名叫做“击雷山”，那不是就等于击

他吗。 

　　我跟胖子都不以为然，不失时机的讽刺他大惊小怪。明叔却郑重其事的说：“你们后生仔不要不相信这些，

这人的名字啊，往小处说事关吉凶祸福，往大处说生死命运也全在其中了。” 

　　明叔见我们不相信，就说：“那落凤坡的事太远，远的咱们就不说了，军统的头子戴笠你们都知道吧？那也

是国民党内的风云人物了，他年轻的时候请人算过八字，测为火旺之相，需有水相济，于是他请人取了个别名叫

江汉津，三个字全有水字旁，所以他在仕途上飞黄腾达啊。” 

　　我对明叔说：“是啊，飞黄腾达没飞好，结果坐飞机掉下来摔死了，改名有什么用？您就甭操那份心了。” 

　　明叔说不对不对，你们只知其一，不知其二，戴笠还取过很多化名，因为他们军统都是搞特工的，有时需要

用化名联络，他就曾经用过洪森、沈沛霖等等代名，就连代号里都要有水，你们说是不是见鬼了，唯独他坐飞机

掉下来的那天，鬼使神差的非要用“高崇岳”这个名字，见山不见水，犯了大忌了，结果飞机就撞到山上坠毁了

，收尸的那些人一打听，才知道，飞机撞上的这山叫“戴山”，残骸掉进去的山沟叫“困雨沟”，分明就是收他

命的鬼门关，所以这些事，真的是宁可信其有，不可信其无。 

　　胖子问道：“不是，那什么您先别侃了，军统特务头子的事你怎么知道的这么清楚？你到底是什么的干活？

坦白从宽，抗拒的话我们可就要对你从严了。” 

　　明叔赶紧解释，跟戴笠没有任何关系，这些都是当年做生意的时候，听算命先生讲的，但后来一查，果不虚

言，句句属实，所以很信这些事，这样的例子数不胜数，不行就赶紧撤吧，要不然非把老命留在这不可。 

　　我对明叔说：“一路上你也看见了，这地下哪里还有别的地方能走？咱们只有摸着死火山东边的地道过去，

寄希望于祭坛附近能有个后门什么的，不过那也得等到咱们吃点东西，休息一下再行动，现在哪都去不了。” 

　　明叔觉得反正这山里是不能呆了，他坐卧不安，恨不得赶快就走，走到东面的石门前，从缝隙中探进头去张

望，但刚看了没几眼，就象见了什么可怕的东西，突然把门关死，用后背紧紧顶上，脑门子上出了一层黄豆大的

汗珠，惊声道：“有人……门后有人，活……活的。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第222章 白色隧道
（ 本章字数：5316 更新时间：2006-10-9 16:49:36） 


[color=Blue]
第二百二十二章 白色隧道  

　　看到明叔那刷白刷白的脸色，我心里不禁打了个突，他所说的门后有人，我倒不觉得有什么可怕，大不了兵

来将挡，水来土掩也就是了。我自始至终最担心的一件事，就是明叔的精神状态，自打进藏以来，接二连三的出

现伤亡，使他成了惊弓之鸟，而且这“大黑天击雷山”的地名，偏又犯了他的忌，明叔虽然也算是在大风大浪中

历炼过多少年的老水手了，但“多疑”是他的致命弱点。 

　　在这世界上有许多事，不能尽信，却不可不信，但过度的迷信，只会给自己带来无法承受的精神压力，即使

是有再大的本事，也都被自己的心理压力限制住了，根本施展不得。 

　　此刻我已经无法判断明叔的举动是真是假了，也许他只是庸人自扰，自己吓唬自己，但稳妥起见，我还是走

到石门边查看究竟。 

　　明叔见我打算把石门打开，连忙再次对我说：“门后有人，千万不能开啊，看来那边的祭坛是不能去的，胡

老弟我看咱们还是想办法另找出路。” 

　　我抬手把明叔拨开，对他说道：“几百上千年没有活人进出的地方，怎么可能有人？再说咱们现在走的是华

山一条路，不管里面有什么，都有必要冒险闯上一闯，否则……”我本来想告诉明叔今天再不进祭坛，其余的人

倒还好说，你这死老头子八成是死定了，但转念一想还是别说这件事了，再给他增加点刺激，也许他就要和陈教

授一样变成精神病了。 

　　我敷衍了明叔几句，将他劝在一旁，便来到地底石门之前，进了这死火山山腹中的神庙至今，我还没来得及

看过这唯一的门户。此时到近前一看，这道并不厚重的石门十分的古老，底部有滑动的石球作为开合机关，门上

没有任何多余的装饰点缀，只在石板上浮刻着两只巨大的人眼。眼球的图腾在精绝城遗迹恶罗海城中，可以说遍

地皆有，屡见不鲜，但石门上的眼球浮雕却与众不同，以往见到的眼睛图腾，都是没有眼皮的眼球，而这对眼睛

，确实眼皮闭合在一起的。 

　　古城中的先民们，认为眼睛是轮回之力的根源，但闭目状的眼睛浮雕又代表了什么？我当时只是微微一愣，

并未多想其中的奥秘之处，便已拉开了石门，小心翼翼的探出半个身子，去看门后的动静，石门后是一处幽长的

天然山洞。有大量火山大变动时期形成的岩石结晶体，散发着冷淡的夜光，在黑暗的地下世界里，犹如一条蜿蜒

的白色隧道，隧道并非笔直，数十米外便转入了视线的死角，难以判断出它的长度。 

　　我见这门后的山洞虽然有些怪异，属于十分罕见的地质结构，但并非如明叔所言，哪里有半个人影？心想看

来老港农大概真的已经精神崩溃了，正要缩身回去，突然听到白色隧道的远处，传来一阵缓慢的脚步声。 

　　这石门后的区域，似乎极能拢音，脚步声虽远，但耳朵一进入门后，便听得清清楚楚，不会错，那缓缓迈动

的步伐声，是一个人的两条腿发出来的，可能是由于地形的关系，听起来格外的沉重，似有千钧之力，每一步落

地，我的心脏便也跟着一颤。 

　　如雷般的脚步声由远而近，节奏越来越急促，似乎在白色隧道的尽头，有一个巨人狂奔而至，落地的脚步声

震人心魄，我心跳加快，一股莫名的惊恐从心底涌出，竟然遏制不住，再也不敢往隧道中张望，急忙缩身回来，

“嘭”的一声，用力把那石门紧紧关闭，而那脚步声几乎也在同时嘎然而止。 
我长出了一口气，发觉身上已经出了一层白毛汗，一时心驰神摇，就连自己也想不明白，刚刚为什么对那脚步声

如此恐惧，心中暗想真是他妈的活见鬼了，那山洞里肯定有什么东西。 

　　我很快就让自己镇定下来，调匀了呼吸节奏，把耳朵贴在石门上侦听，门后却又静的出奇，良久良久，也没

有什么异常，仿佛那隧道中只有一片寂静的虚无，任何有生命的东西都不存在。 

　　明叔在我身后，显然是没听到那脚步声，但见了我的样子，便知道我和他第一次推开石门后的遭遇应该相差

无几，但仍然开口问我在怎么样？看见了什么？ 

　　我心想现在我们这拨人又累又饿，还有人受了重伤，可以说是强弩之末，在进行休整之前难有什么作为，那

石门后虽然不太对劲，但似乎只要关起门来，在这火山山腹中还算安全，不如暂不言明，免得引起大伙的慌乱，

有什么问题都等到吃饱了肚子再解决，于是对明叔摇了摇头，表示什么也没有，装做一切正常的样子，拉着他的

胳膊，将他拽回胖子烤蜥蜴的地方。 

　　明叔现在走也不是，留也不是，提心吊胆的，两眼全是红丝，坐在火堆旁又对我说开了名字和命运、地名之

间的迷信因果，劝我带大伙早些离开这“大黑天击雷山”。 

　　我无动于衷，只顾着吃东西填饱肚子，但明叔就好像中了魔障似的说起来没完没了，他先说了几件近代的著

名事件，见我没任何反应，便越说越远，最后说起在后周显德六年，周世宗柴荣起大军北上伐辽，以取幽州，真

龙天子御驾亲征，士气大振，加之兵行神速，契丹军民上下无不惊慌，辽兵望风而逃，连夜奔篡，周军势如破竹

，连下两州三关，分别是莫州、瀛州，淤口关、瓦桥关、益津关，眼看着就能收复幽州了，却不料在过瓦桥关的

时候，柴荣登高以观六师，见三军雄壮，龙颜大悦。当地有许多百姓夹道迎接，世宗柴荣看此处地形险恶，占据

形势，便问当地一个老者，此地何名？答曰：“历代相传，唤作病龙台。”柴荣听了这个地名，立刻神色黯然，

当晚一病不起，不得不放弃大好形势退兵，失去了收复幽州的时机，而他本人也在归途中暴病而亡，可见这名称

与吉凶…… 

　　我听明叔说了半天，有些事没听过，但有些又好象真有其事，但这恐怕都是心理作用，有道是国家积德，当

享年万亿，人为善举，可得享天年。古代皇帝还都称“万岁”呢。也没见哪个能活过百年，可见都是他妈的扯蛋

，我觉得不能再任由明叔说下去了，我们听者无心，他说者有意，结果是只能让他自己的神经更加紧张，于是对

胖子使个眼色，让他拿块肉堵住明叔的嘴。  

　　胖子会意，立刻把一块有几分烤过火了的肉递给明叔：“爬雪山不喝酥油茶，就象雄鹰折断了一只翅膀……

当然酥油茶咱们是喝不上了，不过这肉还算够筋道。我说明叔，您老也甭想不开了，想那么多顶蛋用，甩开大槽

牙您就啃，吃饱了好上路。”  

　　明叔对胖子说：“肥仔你不会讲也不要乱讲好不好？什么吃饱了好上路？那岂不是成了吃断头饭。这谁还吃

得下去……”但把肉拿到手中，闻到肉香扑鼻，确实也饿得狠了，话说一半便顾不上说了，气哼哼的大口啃将起

来，看那破罐破摔的架式，真有几分豁出去了，是死是活听天由命的悲壮。  

　　我心里明白如果一个人在短时间内情绪起伏很大，决不是什么好兆头，但此时此地只能干着急，却没有咒念

，不过好歹算是明叔给先稳住了，趁着功夫我去找Shirley杨商量一下对策。  

　　Shirley杨正在照料阿香的伤势，那龟壳确有奇效，阿香的伤口竟然在短时间内都已愈合，只是由于她失血过

多，十分虚弱，此刻昏昏沉沉的睡了过去。  

　　我把那通往祭坛的石门之事对Shirley杨详细讲了一遍，Shirley杨对石门后的白色隧道从未知闻，以前收集

的所有资料中，都没有提到这条通道，但可以预想到一点，喀拉米尔这片区域，一定有它的特殊之处，否则恶罗

海人也不会把鬼洞的祭坛特意修在这里了，我们讨论无果，看来眼下只有先休息几个小时，然后进入白色隧道，

走一步看一步，除此之外，没有太多的余地可供选择了。  

于是众人饱餐一顿，按预先的布置轮流休息，明叔吃饱之后，也没那么多话了，把心一横倒下就睡，但是众人各

怀心事，只睡了四个钟头，便谁也睡不着了，Shirley杨在阿香醒过来之后，给她吃了些东西，我把剩余的武器重

新分配，胖子缴获明叔的那去MI911手枪，给了Shirley杨，这时我才发现，我们仅剩下三支手枪、一支运动步枪

了，弹药也少得可怜，平均每人二十几发子弹，没了子弹的枪械还不如烧火棍好使，武器装备的损失大大超出了

预期，给前方的去路，蒙上了一层不祥的阴影。  

　　事到如今，也只有自己安慰自己没有过不去的火焰山，硬着头皮往前走了，Shirley杨看了看石门上紧闭的双

目雕刻，想了半天也没有头绪，于是众人分别将手中的武器保险打开，使之随时处于可以击发的状态，然后把石

门向后拉开，但因有前车之鉴，谁都没有敢越雷池半步，仍然站在门外窥视里面的动静，而门后的隧道中，除了

洞穴深处微弱的白色荧光，没有其余的动静。  

　　这次将石门从门洞中完全拉开，我才发现门板的背面，也有闭目的眼睛浮雕，还另有些古怪的眼球形图案，

两段都是闭目的形态，中间分为两格，各为眼睛的睁与合，睁开的那一部分，背景多出了一个黑色的模糊人影，

我看得似懂非懂，好象其中记载的，就是这条天然隧道的秘密。 

　　Shirley杨只看了几眼，便已领悟了其中的内容：“太危险了，幸好刚才没有冒冒失失的走进去，这条结晶矿

石形成的天然隧道，就是传说中的邪神大黑天击雷山。这是进入恶罗海城祭坛的唯一道路，没有岔路，任何进入

的人，都必须闭上眼睛通过，一旦在隧道中睁开眼睛那将会……发生一些可怕的事情。” 

　　我问Shirley杨在这条白色结晶石的隧道中睁开眼睛，到底会发生什么事？Shirley杨说那就不知道了，石门

上的内容，只起到一个警示作用，很笼统，也很模糊。人的眼睛会释放洞中的邪神，至于究竟睁开眼睛会看到什

么，石门上并没有相关的记载。  

　　Shirley杨想了一下又说，传说“大黑天击雷山”是控制矿石的邪灵，当然那只是神话传说，大概就如同雪崩

之神“水晶自在山”一样，构成这段隧道的，很可能是一种含有特殊异种元素的结晶岩，人体中隐藏着许多秘密

，尤其是眼睛。人的眼睛中存在着某种微弱的生物电，举个例子来说，某些人对别人的目光非常敏感，甚至在一

个人的背后注视，有时候也会使其察觉。这种微妙的感应就来源于此，我想这条白色隧道一定不简单，也许一旦

在其中睁开眼睛，就会受那些元素的能量产生某种影响，轻则丧失神智，重则可能要了人命。  

　　Shirley杨的意思是如果想进隧道，就必须保证在到达祭坛之前不能睁开眼睛，否则后果不堪设想。我想她这

是从科学的角度考虑，虽然难免主观武断了一些，但且不论那“大黑天击雷山”究竟是什么，入乡随俗。要想顺

顺当当的过去，最好一切按着古时候的规矩办。  

　　闭着眼睛，等于失去了视力，在这样的情况下穿过隧道，是非常冒险的，而且在此之前，谁都没有过这种经

验，但我们商议了一下，还是决定冒险一试，由胖子打头阵，将那支步枪退掉子弹，倒转了当作盲杖，明叔与阿

香走在相对安全的中间，由于不需跋山涉水，阿香自己也勉强能走，我和Shirley杨走在最后，我仍然是担心有人

承受不住黑暗带来的压力，在半路上睁开眼睛，那就要连累大伙吃不了兜着走，于是在进入石门前，用胶带把每

个人的眼睛贴上，这才动身。  

　　由于没有足够的绳索了，只好后边的人扶着前边人的肩膀，五个人连成一串，紧紧靠着隧道左侧，一步步摸

索着前进，我暗地里数着步数，而明叔则又开始紧张起来，唠叨个不停，我心想让他不停的说话也好，现在都跟

瞎子似的，只有不断的说话，并且通过手上的触感，才能了解到互相之间的存在。  

　　这次闭上眼走入隧道，却没有再听到深处那惊心的脚步声，Shirley杨说在克罗拉多大峡谷的地底，也有一种

可以自己发出声音的结晶石，里面的声音千奇百怪，有类似风雨雷电的自然界声响，也有人类哭泣发笑，野兽咆

哮嘶吼一类的声响，但是要把耳朵贴在上面，才可以听到，被称为“声动石”，这条隧道可能也蕴涵这类似的物

质，干扰人的听觉。   

　　人类可能对黑暗有种本能的畏惧心理，众人边走边说，还不时互相提醒着不要睁眼，分担了一些由于失去视

力而带来的心理压力，但谁都不知道距离隧道的尽头还有多远，就这么断断续续的走出百余步，隧道中潮湿腐臭

的气息逐渐变浓，四壁冷气逼人，我回想第一次从石门口向内张望，突然感到一股压倒性的恐惧，可能是由于这

里的环境造成的，现在闭着眼睛走在其中，仍然会产生惧意，虽然不象往里面看的时候那么强烈，但随着一步步

的深入其中，那种感觉又逐渐加重，使整个人都感到极其压抑。  

　　这时前边的胖子开始骂了起来，抱怨在这隧道里，使得全身上下每一根汗毛都觉得别扭，原来不仅是我有这

种感觉，所有的人都一样，那是一种很奇怪的感觉。  

　　只听明叔说：“杨小姐你刚刚说被人盯着看的那种感觉，会使人觉得很不舒服，我好象现在也有那样的感觉

，你们有没有感到有很多人在死死的盯着咱们看？上下左右好象都有人。” 

　　我听到我前边的Shirley杨说：“是有这种感觉，但愿这只是由于目不见物而带来的错觉……不过这洞里好象

真的有些什么。” 

　　这时四周出现了一些响动，听那声音竟然是毒蛇游走吐信的动静，我们不由自主的停下向前挪动的脚步，我

感到手指发麻，不知是不是因为把手搭在Shirley杨的肩膀上时间过长，所导致的酸麻，我忽然产生了一种不好的

念头，很糟糕，先是视觉在迫不得已的情况下被限制，随后听觉，嗅觉和触觉也有异状，进入隧道后，我们的五

感在逐渐消失。  [/color] 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第223章 黑色的枷锁
（ 本章字数：6785 更新时间：2006-10-11 8:31:03） 


    众人都不约而同的感受到了，这里有某种不寻常的存在，可是暂时停在白色隧道中间，借机活动一下发麻的

手臂，并且由于环境的影响，人人自危，都有些犹豫不决，不知是该进还是该退。 
    我开始怀疑这段通往祭坛的隧道，根本就是一个陷阱，里面的东西在不断干扰视、听、触、嗅、味等五感，

始终保持固定姿态而产生的疲劳，会使人的肢体酸麻，失去原本敏锐的感觉，咸鱼般的腥臭，也使人心思紊乱。 
    而且在眼睛贴着胶带的情况下，完全没有任何方向感可言，一旦过于紧张，稍微离开隧道的一侧墙壁，就很

可能转了向，失去前进的参照物，但这非同儿戏，不敢轻易扯掉胶带去看隧道中的事物，只好提醒走在前边的众

人，第一，无论发生什么，必须靠着左侧的墙壁，不要离开；第二，谁也不准擅自扯掉眼睛上的胶带，也不要自

己吓唬自己，那等于是自乱阵脚。 
    我听到队伍最前边的胖子对我说：“老胡，这洞里有蛇啊，你们听到了没有？还他妈不少呢，再不摘掉胶带

就要出人命了，难道咱就干等着挨咬？我是肉厚，身先士卒虽然不打紧，但本司令浑身是铁又能碾几颗钉？根本

架不住毒蛇咬上一口的。” 
    在正常的情况下遇到毒蛇，我们自是有办法对付，但如今五个人等于就是五个瞎子，要是这隧道里真有毒蛇

，我们这样基本上等于是摆在案板上的肉，只有任其咬噬的份了。 
    我把食指竖在唇边，对胖子说：“嘘……别出声，仔细听，先听听是不是当真有蛇。”连明叔等人也都秉住

呼吸，静静的倾听四周的动静。有人说瞽目之人，耳音强于常人数倍，因为一个身体机能的丧失，会使另一个机

能加倍使用，所以变得更加发达，不过我们现在只是自行遮住眼睛，并非真的失明，所以不知是暂时将全部身心

都集中在耳朵上，还是这条白色隧道中，由独特结构产生了特殊的拢音效果，总之就连一些细微的声响，都似乎

是被无形地放大了，听得格外清晰。益发使人心中不安。 
    细听之下，前后都有悉娑不断的声音，还有“咝咝咝咝”的毒蛇吐信声，而且数量之多，难以想象，有另一

种可能。也许它们数量不多，但是声音被这条隧道扩大了很多倍，给人一种如潮水般掩至的错觉，听声可知，蛇

群似乎正在迅速的向我们靠近，我不知道前边的几个人是什么感觉，但我可以感到，离我最近的Shirley杨已经有

些发抖了，蛇鳞有力的摩擦声，以及蛇信吞吐时独有的金属锐音。都不同于任何其它种类的蛇，这声音很熟悉，

只有那种精绝黑蛇才有。 
    我们曾在沙漠中，见过一种身体短小，头上生长这一个肉瘤般怪眼的黑蛇，极具攻击性。而且奇毒无比，咬

到人身的任何部位，都会在短短的数秒之内毒发身亡，去新疆的考古队员郝爱国，就死在这种罕见毒蛇的毒牙之

下，当天在扎格拉玛山谷中的残酷情形，至今仍然历历在目，想忘也忘不掉。 
    那时我们并不知道它的名称种类，直到在影之恶罗海城的神殿中，才知道在古老的魔国，曾经存在这一种被

称做“净见阿含”的黑蛇，是鬼洞的守护者。 
    如果在这条通往祭坛的白色隧道中，遇到黑蛇“净见阿含”，也当属情理之中，但我们仍然缺少足够的思想

准备，事先又怎会想到，在这条需要闭着眼才能安全通过的隧道里，竟然会有如此之多的毒蛇。 
    我想起沙漠中的遭遇，微微一分神，就这么个功夫，毒蛇似乎已经到了脚边，人们的呼吸也跟着都变得粗重

起来，紧张的心情可想而知，都在用最大的定力，尽力克制自己恐慌的情绪，因为众人都记得石门上的警告，绝

不能睁眼，否则将会发生非常可怕的事情，那是恶罗海祭师的传统，恐怕一定也是基于某种不为人知的原因，现

在只能冒险相信它的正确性，不到最后时刻，绝不能轻易打破这一古老的禁忌。 
    我突然想到如果有人沉不住气扯掉眼睛上的胶带，明叔肯定首当其冲，阿香虽然胆子不大，但好在比较听话

，于是分别扶着前边Shirley杨和阿香的肩膀，摸到胖子身后的明叔身边，用一只手抓住了他的胳膊，他要万一有

什么不合时宜的举动，我尽可以提前制止。 
    Shirley杨在后边提醒我们说：“倘若真是头顶生有肉眼的黑蛇，以它们的攻击性，早已扑过来咬人了，但听

声音，蛇群的移动速度并不快，这里面一定有问题，先不要摘掉眼睛上的胶带。” 
   我对Shirley杨说：“世上没有不咬人的毒蛇，也许是这些家伙刚吃过点心，暂时对咱们没有什么胃口……”

说到毒蛇咬人，我忽然想到在精绝古城中，所见到的一些壁画，壁画描绘了毒蛇咬噬奴隶的残忍场面，奴隶们无

助的瞪视着双眼……对了，好象所有被蛇所咬的奴隶，都是瞪着眼睛，死不瞑目，几十幅壁画都一样，仅仅是一

种巧合吗？还是壁画中的信息有特殊的含义？或许是我记忆有误，主观产生的臆想，壁画中奴隶的眼睛并非全是

瞪视的，那些情景又突然在脑海中模糊起来，但我仍然隐隐约约感到，说不定正是因为我们没有睁开眼睛，周围

的毒蛇才不来攻击我们，可能黑蛇头顶那肉瘤般的怪眼，感受到活人眼中的生物电，才会发现目标，所以在白色

隧道中绝不可以睁开眼睛，这就是“大黑天击雷山”的秘密？ 
    这个念头只在脑中一闪而过，却增加了几分不能睁眼的信心，我将明叔的右臂夹住，又把他的另一条胳膊塞

给胖子，与胖子把他夹在中间，明叔大惊，以为我和胖子要把他当做抵御毒蛇的挡箭牌。忙问：“做什么？别别

……别开玩笑，没大没小的，你们到底打算怎么样？” 
    胖子不放过任何找便宜的机会，哪怕只是口头的便宜，当下顺口答道：“打算当你爷爷娶你奶奶，生个儿子

当你爸爸，呦……有条蛇爬到我脚面上来了……”黑暗中传来胖子将蛇踢开的声音，中间的明叔忽然身体发沉，

如果不是我和胖子架住他，他此刻惊骇欲死。恐怕就要瘫倒在地了。 
    我也感觉到了脚边蠕动着的蛇身，这种情形，不由得人不从骨子里发怵。进入这条白色隧道，就如同面对一

份全是选择题的考卷，需要连续不断的做出正确判断，有时甚至连思考的余地都没有，而且只能得满分，出现任

何一个小小的选择错误。都会得到生与死的即时评判，是不能挽回的，我们此刻所要立即做出选择的是——是群

蛇的围攻下，是否要揭掉眼睛上的胶带，能不能冒险破坏那千年地禁忌？我有点按耐不住了，抬了抬手，却终究

没有揭掉胶带。 
    这时只听得明叔声音发颤：“蛇啊，毒蛇……毒蛇爬到我脖子上了，救命啊胡老弟。”我也正自心神恍惚。

夹着明叔的胳膊稍稍松了，感到明叔突然抽出了他的右臂，大概是想用手拨开爬上他脖子的毒蛇。 
    我反应过来，不等明叔的胳膊完全抽出，便再次紧紧抓住他的手：“没关系，别管它。这他妈地都是幻觉，

不是真的，毒蛇不可能凭空钻出来，现在前后都是蛇，咱们一路过来的时候可没感觉到有蛇……”话音未落，我

觉得登山头盔上啪的一声响，由头顶落下一物，冰凉滑腻，“咝”的一声，顺着头盔滑到了我的后肩，那种冰冷

的恐惧，立刻蔓延至全身，这不可能是“大黑天击雷山”使人产生的错觉，百分之二百是货真价实的毒蛇。 
    我把先前地估计，也就是不睁看眼就不会被黑蛇攻击的想法丢在了脑后，顾不上再握住明叔的胳膊，赶紧用

登山镐拨掉后背的毒蛇，忽听胖子大骂：“港农是不是你？老不死的你怎么敢把蛇往我身上扔，身上的皮肉起绺

了找练是不是？”可能明叔也趁机抽出手来，甩掉了身上地毒蛇，却不料甩到了胖子身上。 
    Shirley杨和阿香在不断拨开身旁的毒蛇，我们最初是一列纵队贴着隧道墙壁前进，后来为了监视明叔别做出

格的举动，就变换了队形，改为前三后二，两列横队推进，这会儿受到毒蛇的干扰，队形一下子乱了套。 
    我眼睛被遮，什么都看不见，也不知是谁撞了我一下，向边了踉跄了几步，脚下踩到团软呼呼的事物，不用

看也知道是条蛇，我已经有点一个头两个大了，这些蛇都是从哪冒出来的？赶紧缩脚转身，等站稳了才感觉到，

已经分不清东西南北了。 
    这时我听到胖子在附近喊道：“受不了啦，老子当够瞎子了，老子要睁眼看看！”我赶紧顺着声音摸过去，

按住他的胳膊，叫道：“千万不能扯掉胶带，那些蛇如果当真有意伤人，咱们恐怕早就死了多时了，你不看它们

，它们就感觉不到咱们的存在，不会发动攻击。” 
    其余的人听到我和胖子的叫喊声，也都寻声摸了过来，众人重新聚拢，明叔惊魂未定，喘着粗气说：“胡老

弟真不愧是摸金校尉中的顶尖高手，临危不乱啊，料事如神，大伙万万不可睁眼，从现在开始你怎么做，我们就

跟着怎么做。” 
    Shirley杨低声对我说：“有这种可能性，但我觉得好象还不止这么简单，这隧道里危机四伏，而且人的自制

力都有其极限，咱们的眼睛在这里反而成了累赘，多停留一分钟，便多一分危险，必须尽快往前走。” 
    要想重新前进，就必须找对方向，但现在完全丧失了方向感，唯今之计，只有先找到一面墙壁作为依托，再

做理会，四周群蛇的游走声响彻耳际，保守估计也不下几百条，我拉着众人向一边摸索，遇到地上有蛇，便轻轻

踢在一旁，斜刺里摸到冰冷的隧道墙面。 
    刚刚站定，便听隧道一端传来一串脚步声，距离非常之远，我赶忙伸手摸了摸周围的四个人，Shirley杨、阿

香、明叔、胖子都在，那是什么人跟在我们后边？又或是迎头赶来？记起了先前从石门中探着身子向隧道里窥探

的情形，难道那东西又来了？ 
    脚步声由远而近，置身在白色隧道之中，听那声音更是惊心动魄。带着回声的沉重步伐越来越快，越来越密

，每一下都使人从心里跟着一颤。我们此时跑也跑不掉，看也看不见，一时竟无计可施，五个人紧靠在一起，我

把伞兵刀握在手中，冷汗涔涔不断。 
    隧道中的群蛇，也被那脚步落地声惊动，悉悉娑娑一阵游走，竟全然不知所踪，我忙在墙壁上摸索，摸到在

距离地面很近的位置，有一些拳头大小的洞穴，里面很深，手放在洞口，能感到一丝丝微弱的冷风。这些蛇八成

都钻进里面起来，我们想躲避却也钻不进去。 
    我对Shirley杨说：“当真是结晶石里……天然就存在的动静吗？我听着可不太对劲。”盲目的迷信科学原理

，与盲目的迷信传统迷信，本质上其实差不多，都会使人盲从，思维陷入一个固定的模式。我并非不相信Shirley

杨所说，但设身处地的来看，确实与她推测的可能相去甚远。 
    说话间，那声音已经到了身畔，我还能听见胖子咬牙的声音，可想而知，所有人都紧张到了极点，但那轰然

而响的脚步落地之声，却忽然停了下来，由于白色隧道的地形特殊，加之又出人意料，我们竟没听出那东西落脚

在哪里，前后左右都有可能，好象某个东西，在附近一个角落里站定了，盯着我们在看，不知道它究竟想做什么

，这一刻猛然间静得出奇，远比有什么东西直接扑过来要恐怖得多。 
    我们的神经紧绷，处于高度戒备状态，过了好一阵都没有动静，侧耳聆听，除了我们的心跳呼吸外，没有别

的什么响动，大伙这才稍微有几分放松，心想大概Shirley杨说的没错，别再疑心生暗鬼了，这阵突然传来，如倾

盆暴雨般的脚步声，至少吓退了那些毒蛇。 
    我摸索着再次清点了一遍人数，阿香哭哭啼啼的问我能不能把胶带摘掉，眼泪都被封在里面，觉得好难过。 
我斩钉截铁地拒绝了她的要求，想哭就等出了隧道再哭，便同胖子、Shirley杨研究往哪边走，由于现在根本搞不

清我们手边的隧道墙是在哪一侧，所以必须先想办法确认方向。 
白色隧道虽然不宽阔，但它不是笔直地，人手总共才有多大面积，一点点的摸索，根本无法判断哪些地方有弧度

转弯，虽然这里可能没有岔路，摸着一侧的墙壁走，最起码能回到起点，但恶罗海城地底这些举行古老仪式的神

秘之地，进了祭坛的隧道，在什么都不做的情况下转一圈又回去，会不会有什么危险降临？我们谁也不知道，也

不敢保证，但这种潜在的危险却是不能不考虑的，在可能的情况下，最好不要走回头路。 
    胖子说依本司令愚见，咱们得想个辙，往高处走，因为从死火山里面进去地时候，石门是对着西边开的，这

等于就是从第二层地下湖底部，往高处的第一层地下湖底部走，祭坛肯定是在古城遗迹的正下方，越向西地势越

高，高的那边就是西。 
    我想了想，忽然有了计划，便对胖子说你知道是愚见就不用说了，向西边走肯定没错，但是你们不要忘了，

从龙顶山冰川到这白色隧道，恶罗海城有一个最大的特点，这些人崇拜深渊，咱们始终是在不断向下，越向深处

也就越接近咱们地目标，所以我敢用脑袋担保，这隧道虽然通向西面的第一层地下湖底，但却是倾斜向下的，应

该往下走。 
    Shirley杨说：“向下走这个前提条件是肯定的，但咱们不能用眼睛去看，而且即使白色隧道向下延伸，这坡

度也是极小的，凭感觉很难察觉，咱们又怎么能判断出哪边高哪边低呢？” 
    我说这也好办，还是老办法“遇水而得中道”，说着取出水壶。将里面的水缓缓倒向地面，摸摸水往哪边流

，就知道哪边低了。 
    片刻之间解决了方向问题，于是众人重新整队，和先前一样，摸索着继续向里走，在这里想快也快不起来，

只能一步一蹭向前挪动，隧道中那串神秘的脚步声时有时无，似乎是在紧紧跟着我们。我在心中暗地里骂了一通

，却对它毫无办法，天知道那是什么鬼东西。这时候只好发扬乐观主义精神，往好的一面想，也许就是“声动石

”里的天然声响在做怪。 
    又走出三四百步，仍然没有抵达尽头，但至少说明我们前进的方向是正确地，否则百余步便又回到出口了。

这条白色隧道很漫长，走得时间久了，仍然是不能习惯其中的环境，如果长时间受到这种黑暗的困扰，对任何人

的心理承受能力都是考验，何况附近还有个鬼魅般如影随行的东西。 
    走着走着，我忽然想到一件紧要的事情，想到这些全身竟然都有些发抖了，忙对前边的Shirley杨说：“从进

隧道开始。我就忽略了一个细节，石门上有这条隧道的禁忌，必须闭着眼睛才能进入，但我和明叔……早在咱们

一同进来之前，就已经从石门后把脑袋探进去看过隧道了，那肯定是已经越过了门口的界限。也就是在一开始，

就已经破坏了这里的规矩，肯定没错，当然这都是明叔带地头。” 
    Shirley杨闻言微微一怔，那么说咱们所想的都偏离了方向，如果白色隧道中真有什么邪灵，或者其他侵害性

的物质，它早就被释放出来地？为什么咱们没有受到真正的袭击？ 
    Shirley杨心念动得很快，刚说完心中的疑问，便已经自己给出了自己答案：“咱们是……祭品，那些黑蛇不

来袭击，当然可能是与咱们闭着眼睛有关，更可能是由于咱们都被钉上了祭品的标记。” 
    我叹了口气，身为一个魔鬼的祭品，自行走向邪神的祭坛，心中会是一种什么样地心情？真他妈的不是滋味

。 
    我正心中暗自叫苦，前边的胖子停了下来，只听他问道：“胡司令，那个什么祭坛是方的还是圆的？我这已

经走到头了，你过来摸摸，这些石头很奇怪。” 
    我过去摸到胖子，然后顺势摸了摸前方的石壁，那形状象是绞在一起的麻花，凭两只手根本无法辨认地形，

我想摘掉胶带看看，反正已经是祭品了，又已经探进头来看过了，要死早死在隧道口了，但忽然心念一动，打起

了明叔的主意。 
    我想刚才遇到蛇的时候，我担心明叔控制不住，扯掉自己眼上地胶带，便和胖子夹住他的胳膊，但我现在突

然觉得刚才的举动有些多余，以我对明叔的了解，他是一个多疑、有几分谋略，而且城府很深的商人，当然在险

象环生的地方，他境界不够地一面就暴露出来，显得很做作，但他绝对是知道利害关系的，如果五个人中，先有

一个人承受不住压力扯掉胶带，那么那个人，绝对不会是明叔，但第二个就一定非他莫属，这次要不捉弄捉弄他

，胡某人也就不姓胡了。 
    我悄悄取出未用的胶带，暗中扯掉一截，轻轻帖在脑门子上，然后又把刚才对Shirley杨说的那番话，详细的

对众人解释了一遍，现在摘不摘胶带，已经没有什么意义了，至少我和明叔已经破坏了隧道中的禁忌，反正这里

已经到了尽头，我就先带个头，睁开眼睛看看有没有什么危险，说着靠近明叔，把脑门上的胶带用力撕了下来，

疼得我只咧嘴，这是故意让明叔听得清清楚楚。 
    明叔听到我扯下胶带，却没什么危险发生，便跟着效仿，我听到他扯胶带揉眼睛的声音，又隔了一会儿，大

概他的眼睛已经从黑暗中恢复过来，适应了周围的环境，只听他讶异的对我说：“有没有搞错啊，你不是已经摘

掉胶带了吗？胡八一呀胡八一，你个衰仔坑老拐幼啊，这损招连狐狸精都想不出来。” 
    我心中偷乐，也跟着摘掉了胶带，一时间眼睛看周围的东西还有些朦胧，却听明叔突然不再抱怨我，转而惊

声说道：“不对呀，杨小姐不是讲那脚步声是什么声动石结晶里发出的吗？那那那……那咱们身后的是什么？” 
    我的眼睛还看不太清楚，只觉得四周有淡淡的白色荧光，使劲睁着眼向我们后边看去，数米开外，似乎依稀

看到有个黑龋龋的影子。 

 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第224章 可以牺牲者
（ 本章字数：5675 更新时间：2006-10-12 8:52:29） 


　　明叔腿脚利索，“蹭”的一下窜到了我的身后：“胡老弟，你……你看见没有？那究竟是什么东西？好象就

是它在一直跟着咱们，一定不怀好意。”我对明叔一摆手，示意他不要再说话，跟着拔出枪来，对准了后边那团

黑色的影子，拼命摇了摇头，想使自己的眼睛尽快从一片白蒙蒙中适应过来，不远处那团黑影在我眼中也逐渐清

晰了起来，好象是一只黑色的手，比胖子的脑袋还要大上两号，我感到持枪的手开始发抖了，自从进入隧道以来

，便不由自主的感到六神无主，不知为什么，心里始终很虚。 

　　这时shirley杨和胖子也分别扯下帖左眼睛上的胶带，但是与我有个时间差，我继明叔之后，终于第二个看清

了隧道后面的东西，白色隧道中不需光源，便可以看清附近的事物，但在这种暗淡的荧光琢境中，眼中所看到的

东西，也都略显朦胧，只见距离我们十余步开外，是个隧道弧，坡皮倾斜的比较明显，隧道在这里象是被什么力

量拧了一把，形成了一个“８”宇形，就在“８"字形中间扭曲比较靠近顶上的部分，白色的墙壁上赫然呈现出一

只巨大的黑手。 

　　不过这只手的形状并不十分清晰，我没敢冒然过去，只站在原地摸出“狼眼”手电筒，用强光去照，电筒的

光束落在黑手之上，原来那只手并非是在隧道里面，而是帖在外头，与我们隔着一层隧道墙，白色隧道只有一层

很薄很晶莹，却很坚固的外壳，至少顶端是这样，在通壁洁白光润的墙体上。那黑手的期影显得比较扎眼，目力

所及之处，全是白的，唯独那手掌龋黑一团，但那段隧道曲折，看不到后边是否还有其余的东西。 

　　难道隧道中时有时无，忽快忽慢的脚步声，就是那只手发出来的吗?不过人手不可能有如此巨大，那是手还是

什么野兽地脚掌?我记得从隧道一路经过的途中，会不时感到头顶有凉风灌下。可能隧道顶上每隔一段，便有缺口

，上面的东西。可以随时进入隧道内部，再联想到那地下蘑菇森林里的大群“地观音”，这祭坛附近肯定存在这

某种猛兽，寸步不离的守护着禁地，注视着每一个进入隧道的人，石门浮雕上所指的闭目通过，是给祭师的指示

，而被“无底鬼洞”所诅咒的人们，在这里是没人拿你当人看待的，只不过是一群牛羊猪狗一样地“蛇骨”牺牲

品。 

　　明叔在后边压低嗓子悄声问我怎么办?我对他说：“还是别找不自在了，这东西就是跟着咱们，可能不住回跑

它就不会有什么特殊的举动，我说的只是可能，不信您老就过去试试，过去练趟一十八路扫堂腿，看看它有没有

反应。 ” 

　　这时shirley杨摘掉眼上地胶带后，遂渐恢复了视力，看见隧道转弯处的外侧，贴着只一动不动的黑色大手，

自然也觉得惊奇，我把情况简单的对大伙一说。幸亏咱们判断对了高底方向，否则一旦走了回头路，怕是已经横

尸在隧道里了，现在没别的选择，别管后边有什么，只能接着向前走。 

　　于是众人怀着忐忑的心情，转身向前，尽头地石壁已在近前，但刚一挪步，就听整条隧道里“嘭”的一声巨

响，如闷雷一般，我心中也随之一颤，急忙回头去看，只见后方的隧道顶上，又多了一只黑色大手，我们一停住

，它便不再有动静，但显然在刚才我们前行的一听间，它也跟着迈了一步，隧道非常拢音，声音格外震撼人心，

“击雷山”可能就是由此得名。 

　　现实中的存在，却硬要置之不理，这并不是那么容易做到的，现在睁开了眼晴，反而觉得更为恐慌，眼上帖

着胶带的时候，至少还能自己安慰自己——那都是石头里的声音，可现在明知道后边实实在在的跟着个什么东西

，却还要故意熟视无睹，实在是有些勉为其难。 

　　胖子说，咱们现在有点象是南斯拉夫电影里，被押送刑场就义地游击队员，后边跟着纳粹党卫军的军官，是

不是有这种感觉? 

　　我说胖子你这比喻很不恰当，你这不是咒咱们有去无回吗?要说咱们是上江州法场的宋江、戴宗还差不多，还

能指望着黑道同伙，象什么浪里白条之流的来劫法场。 

　　这时众人的心情都十分压抑，虽然我和胖子嘴上装做不太在乎，但我心里明白，这条路怕真是有去无回了，

事到临头，反而心平气和了下来，看了看面前刚才摸了半天的石壁，隧道确实已经到了尽头，四周墙上都是一只

只睁眼地符号，这里所有的结晶石，都以一个不可思议的角度扭曲起来，虽然天然造化的形成可以说是鬼斧神工

，千姿百态，但这里的地形仍然是太特别了。 

　　一大块麻花形状的花白岩石，从地面兀突的冒出一米多高的一截，无法形容它是个什么形状，似方似圆，有

些地方又象是复杂的几何图形，石体彻底的扭曲了，而且不是往一个方向，有的部分顺时针，有的部分又逆时针

，所以摸起来象是麻花，外边有些又黑又碎的腐烂木屑，可能在以前有个木制结构围绕着这块怪石，可以蹬着爬

到上边。 

　　我攀住顶端向里一看，这原来是个斜井的井口，深处白芒芒的一片，没有尽头，井口里面有台阶，但都快磨

损成一条斜坡了，以前不知有多少奴束俘虏，被当做祭品从这里驱赶下去。 

　　大伙一商量，走吧，里面就是十八层地狱也得下去，这一劫无论如何是混不过去了，于是胖子把登山头盔和

身上剩余的装备紧了紧，又是由他打头阵，我看他爬上去的姿势就别扭，但没等来得及提醒他，胖子就已经大头

朝下，斜着扎了下去。 

　　然后是明叔和shirley杨和阿香，他们陆续跟着下去。白色隧道里就剩下了我一个人，心中立刻觉得空落落孤

伶伶的，我不太毒欢这种感觉，赶紧再次爬上井口，在下去之前，我枯头看了一眼隧道深处那黑色的手印，猛然

间发观，不知在何时，两手之间出现了一张脸的明影，鼻予和嘴的轮廓都能看出采。但这张脸只有下半部分，唯

独没有眼晴和额头。 

　　黑色的面孔在结晶石中竟然越来越清晰，好象它根本就不是在外边。而是在隧道中地石头里，面孔的上部也

在逐渐浮观，就在快看清它的眼睛之时，我过于紧张，脚下所踩的石坎又太滑，一下子没有站稳。趴在斜坡上滑

进底部。 

　　井下的这条通道很宽敞，倒喇叭，口窄底大，象是一个极粗的地下天然晶洞，整体是圆弧形，斜度大约有四

十五度，开始的地方有一些微微突起的台阶，下斜面上则有无数人工开凿的简易石槽，用来给下去的人蹬踩。又

浅又滑，加之过磨损地过于厉害，大部分都快平了，一旦滑下去就等于坐了滑梯，不到尽头，便很难停住。  我

头上脚下趴在地面顺势下滑，洞里的水晶石比镜子面还光，四面八方全都是我自己的影子，加上下滑地速度很快

，眼都快要花了。 

　　我担心如果下方有比较突出的石阶，会把胸前的肋骨挫断，赶紧翻了个身，将后背半空的背囊垫底下，遇到

过于光滑的地方，便甩登山镐减速，滑落了也不知多深，水晶斜坡终于平缓下来，我刚从洞中滑出，便发现只有

阿香和shirley杨站在洞口，胖子与明叔不见了。 

　　shirley杨听以后边的响声，急忙转过来扯住我地胳膊，将我下滑的惯性消除，我看到前边数米远处，地形转

折为向下的直角，心里一沉，胖子和明叔别在掉到悬崖下面去了?顾不得身上撞得酸疼，刚一起来，便先看

shirley杨的脸色，希望能从她的目光中，得到那两个人安然无恙的溶息，shirley杨面有忧色，对我播了摇头，

她在胖子和明叔之后下来，由于惯性的作用，也险世掉到下面去，多亏手疾眼快，用登山镐挂住了附近的一块大

云母，才没直接挥下去，然后又拦住了跟着下来的阿香，只比我先到一分钟而已。 

　　我心中更是担心，忙到地层地断面处查看，只见我们身处之地，是一个大得惊人的水晶矿洞，高有数十米的

穹庐上，不时渗下水滴，地下湖悬在头顶，水晶石脉纵横交错，头顶上全是一丛丛向下戟张的晶体，人在下边一

动，上面就有无欺影子跟着乱晃，象是进入了倒悬的镜子迷宫，我们是站在入口的一个平台上，脚下尽是白茫茫

地云气，这些象白雾、又象水蒸汽般的云气，是造山运动导致结晶体并化而产生的石烟，比晶尘密度要低，无嗅

无味，凝而不散，而且都保持着恒久的高度，将洞穴从中间一分为二，截为两层，下边如同是个白云聚成的湖泊

，由于看不见下面的情况，被石烟一遮，使得这洞窟显得又扁又宽，不过却并不怎么觉得压抑。 

　　在这片云海中浮出一座黄玉般的山体，入口处的平台，与玉山的顶端，有一条石茎凌空相联，那是一个半化

石半植物般的粗藤，被修成了一段通行用的天架，我踩了踩还很坚固，足可以承接人体的重量，站在上面向下看

，云生足底，根本无法见到下面的地形，是深渊，是水潭?或者也如同头顶，都是密集的结晶体?胖子和明叔这俩

人，肯定是没停住，掉到下面去了，我问阿香能不能看见下面，却见阿香的眼晴由于被胶带帖住，泪水都把眼睛

泡肿了，看人都模糊，更别说看别的东西了，现在什么也指望不上她了。 

　　我和shirley杨向下喊了几声，没有回应，不禁更是忧虑，我正寻思着从哪下去找人，却忽听云层底下传来胖

子的喊声：“胡司令，快点放绳下来接我，层股都挥成他妈的八瓣了。” 

　　我一听胖子这么说，顿时放下心来，从声音上可以制断出，下面没有多深，我们站在天架上。离胖子头顶距

离不远，我对胖子说：“我上哪给你我绳子去?现找树皮搓一条也不赶趟了，你能不能自己找地方爬上来?对了，

明叔怎么样了?是不是也掉到下边去了?” 

　　只听胖子在浓重的石烟下喊道：“港农的登山头盔掉了，一脑袋撞到了下边的水晶上，谁知道他是死是活，

这地方就中间有层云气，下边这鬼地方都是镜子似的石头，我一动膀子，四面八方都跟着晃。我现在连路都找不

着了，一动就撞墙，更别说能找着地方爬出去了。我说你赶紧的找绳子，明叔掉下来地时候都快把这地方砸塌了

，说不定一会儿，我们就得沉湖里去喂王八了。” 

　　我一听明叔脑袋撞到了石头上，而且下面还有崩塌的危险，知道情况不妙，但登山索都在途中丢失了，哪有

纯索可用。 

　　shirley杨突然想到可以甩身上携带装备的“承重带”与“武装带”，每个人身上都有，可以拆开来连在一起

，而且足够结实，于是赶紧动手，把承重带垂下去之后，先让胖子把他和明叔的所有绳子带子，反正是结实的都

使上，跟我们的带子连在一起。先把胖子的背包和步枪吊了上来，随后把明叔捆住吊了上来。 

　　明叔满脸是血，我伸手一摸不太象血液，不由得立刻叫苦：“糟了，明叔归位了，脑浆子都流出来了。”阿

香一听她干爹脑浆子都流出来了。鼻子一酸又哭了起来。 

　　shirley杨说：“别乱说，这就是血，血红素开始产生变化了，他还有心跳，可能只是撞晕过去了，还是先给

他包扎上再说。” 

　　我边给明叔包扎边劝阿香说：“别哭了，流这点血死不了人，最多落下个脑震荡……轻微脑震荡。” 

　　胖子在底下等得焦躁：“我说你们还管不管我了?要给明叔哭丧也先把我弄上去啊，咱们一起哭多好?” 

　　我这时才想起来，胖子非比明叔这身子骨，想把他吊上来可不那么容易，于是垂下承重带：“我可拉扯不动

你，只能起到协力的作用，你得发挥点主观能动性。” 

　　胖子在下边扯了扯绳子叫道：“我虽然全身都是那什么主观能动性，但我也不是喷气式飞机，不可能直接蹦

上去。” 

　　我把承重带扯向石茎天架边上的石壁上，胖子有了方向的指引，忽高忽底地在底下摸爬，从水晶迷宫里转了

出来，扒住石壁上凹陷突起的位置，加上我和shirley杨在上边用力拽他，总算爬了上来，刚才那下摔得不轻，虽

是带着护膝护肘，尾巴骨也疼的厉害，半天也缓不过来。 

　　明叔那边地血也止住了，我摸了摸他的脉搏还算平稳，但不尽快到祭坛里去解除身上的诅咒，恐怕他会第一

个归位，所谓同命相联，我也不能丢下他不管，于是众人稍微喘了口气，由胖子背上明叔，踩着悬在云上的天架

走上了淡黄色的石峰，这里地形是个很工整的半圆形，顶上一线旗云飘摇不定，给人以一种在虚无缥缈间地神秘

感觉，头顶的晶脉中，不时有鬼火般的亮光闪烁，忽生忽灭，多达数百，望之灿若星汉。 

　　淡黄色的珠形山上，颜色略深的地方，隐隐似是一副苍老的五观，但不可能是人为修的，在近处也看不出石

峰是什么地质结构，象圣、又象化石，偶尔还能听到深处流水泠然的清脆响声，寻龙诀中形容祖龙顶下有“龙丹

”一说，看来并非虚言，这座地下的奇峰，可能就是风水术士眼中那枚生气凝聚地“龙丹”。 

　　我不时回头看看身后的情形，白色隧道中的那个东西，显然是停在了尽头，没有跟着进来，但来路算是彻底

断了，但眼下顾不得再去想回去的时候怎么对付它了，而且最后在隧道中所见的那一幕，我没有对众人说，免得

进一步增加他们的压力。 

　　天梁地尽头直达山腹，内部空间不大，地上有两个水池，壁上都刻着狰狞的恶鬼，在两侧，分列着数十尊苍

劲古旧的白色石人像，比常人身材略高，每人都棒着一只大海碗一样的石盎，我记起人皮壁画描绘的仪式中，剜

出人的眼球，就装在这样的器具里，于是往那石盎里看了看，却什么也没有。 

　　看见到了地方，胖子便把明叔放在地上体息，明叔这时候醒了过来，但似乎有点神智不清，胡里胡涂的，问

什么也不说就会摇头，连他自己的干女儿也不认识了。 

　　祭坛中还有几处略小的洞窟，宗教神秘色彩极为浓重，我把献王的人头，也就是那颗“凤凰胆”掏了出来，

问shirley杨有没有找到怎么使用的办法?夜长梦多，最好尽早了结掉这件生死攸关的大事。 

　　shirley杨正在凝视一个地方，那里四周都是古怪离奇的雕刻，地面上有个人形的凹槽，是张开四肢的样子，

似乎是个行刑的地方，年深日久杀人太多，被积血所浸，石槽里已经由淡黄变为了暗红色，看看都觉得残忍。 

　　我连问两遍shirley杨才回过神来，她脸色很不好，深吸了好几口气也没说出话来，指着那些石板，示意让我

自己看看。 

　　我虽然对于这世古老的神秘仪式不太熟悉，但这里的壁刻很直观，竟连我也能看出个八九不离十，只看了几

眼，也觉得呼吸开始变得困难，我才等着那黑红色的人形石槽问shirley杨：“想举行仪式，至少需要杀死一个活

人作为牺牲品，没有这个牺牲者，咱们谁都不可能活着离开，可谁又是可以随随便便牺牲掉的呢?难道要咱们抽生

死签吗?”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第225章 倒计时
（ 本章字数：5113 更新时间：2006-10-13 8:05:28） 


　　我和Shirley杨在“人形行刑坑”边观看四周记载的仪式场景，越看越是触目惊心，那些古老的雕刻图案，虽

然构图简单，但带给人心理上的冲击，却丝毫不亚于亲眼看到，有活生生的人在面前生剐活剥，壁画中的一笔一

划都似是鲜血淋漓。 

　　但比杀人仪式壁画更为残酷无情的，是我们必须要面对的现实，铁一般的规则没有任何变通的余地，想要举

行鬼洞仪式，就至少需要一个人作为牺牲者，没有牺牲者的灵魂，就像是没有空气，蜡烛不能燃烧。 

　　壁画中线条简单朴拙的人形，可以清楚的区别出“祭品”与“祭师”，整个祭祀“蛇骨”的过程，都由两名

祭师完成，他们身着异服，头戴面罩，先将一个奴隶固定在墙壁上，用利器从头顶开始剥下奴隶的皮，趁着奴隶

还没彻底死亡的时候，再将他放置于地面那个行刑的石槽中杀死，随后一名“祭师”抱着已死的祭品，进入到祭

坛有两个水池的地方，那里才是祭祀蛇骨的最主要场所，不论要进行何种方式的仪式，都要将死者与“凤凰胆”

同时沉入分别对应的两个水池里，这似乎是为了维持某种力量的平衡。 

　　杀人仪式的场面太过残酷，我看了两遍，就觉得全身不适，似乎在鼻子里闻到浓重的血腥恶臭，心里感到又

恶心又恐怖，我问Shirley杨除此之外，就没有别的途径了吗？如果说为了活命，同伙间自相残杀，不管从道义上

来讲，还是从良心上来考虑，都是无论如何不能接受的，同伙同伙，说白了就是一起吃饭的兄弟搭档。都在一口

锅里盛饭吃，谁能对谁下得去黑手？把枪口对准自己的战友，那即使侥幸活下来，也必将落入万劫不复的境地，

能摆脱鬼洞的诅咒，却永远也摆脱不掉对自己良心的诅咒。 

　　Shirley杨显然也产生了极重的心理负担，我安慰她说：“目前还不算死局，咱们再想想别的办法，一定能有

办法的。”我嘴上虽然这么说，但其实心里完全没底。只是暂时不想面对这个残酷的问题，能拖延一刻也是好的

。 

　　举行剥皮杀人仪式的石槽和墙壁，都令人不忍多观。我们回到了有两个水池的大厅，只见阿香正坐在明叔身

边按着断手轻轻抽泣，明叔双目无神，垂着头倚墙而坐，而胖子则蹲在地上，正在观看一个古怪的水晶钵。他见

我和Shirley杨回来，便招呼我们过去一起看。 

　　这透明的水晶钵我进来的时候已经见到了，但并没有引起我的注意，此刻见似有古怪，到跟前一看，奇道：

“这有些像是个计时之类的器物。” 
　　水晶钵的钵体像是个小号水缸，上面与玉山的山体相连，不过浑然一体，看不出接口在哪里。不知从何时起

，一缕细细的暗青色水晶沙从上面漏下，钵底已经积了满满一层，我顺着流出“水晶沙”的地方向上看，与山体

的接口处，有一个黑色的恶鬼壁画，面目模糊不可辨认，但我却觉得十分像是隧道中的“大黑天击雷山”。这只

正在不停注入流沙的水晶钵，是一个古老的计时器吗？它莫名其妙的摆在这里又有什么作用？我心里产生了一种

不太好的念头，但如那黑影般模糊朦胧，虽然脑子里很乱，但仍然感觉到这个计算时间的东西，并非善物。 

　　胖子对我们说：“从一进来，我就发现这东西就开始流进水晶沙，以我的古物鉴赏和审美情趣来看，此物倒

有几分奇技淫巧，且能在潘家园要个好价钱，不如咱们……搬回去当做一件纪念品收藏收藏。” 

　　我心中疑惑正深，便对胖子摇了摇头，又点了点头，不置可否，Shirley杨这时突然开口说道：“可能咱们进

入祭坛后，无意中触到了什么机关，这水晶钵就开始倒计时了，如果在流沙注满前咱们还没有完成仪式，那么…

…”说着把目光投向那一团黑影般的恶鬼壁画。 

　　我顿时醒悟，是了，这地下祭坛是恶罗海人的圣域核心，自是不能随便进出，如果到了某一时间还迟迟不举

行仪式，那隧道中的“大黑天击雷山”介时就会被从白色隧道中放入祭坛，我们还不知道，那黑影般的东西究竟

是什么，它似乎是某种存在于水晶石中的邪恶物质，是祭坛的“监视者”，那么我们究竟还剩下多少时间？ 

　　以流沙注入的速度，及水晶巨钵的大小来判断，我们剩下的时间不超过两个半到三个小时，必须在这个时间

以内，完成那残忍的剥皮“杀人仪式”。 

　　面对这不断流逝的死亡倒计时，我们的心跳都开始加快了，似乎那流出的不是“水晶沙”，而是灵魂在不断

涌出躯壳，Shirley杨说时间还富裕，但留在玉山内的祭坛里盯着这流沙看，只能陡然增添心中的压力，咱们先退

到外边的石茎天梁上，商量商量怎么应付这件事。 

　　我和胖子也都有此意，于是带着阿香与明叔，众人暂时离开了那座邪恶的祭坛山洞，坐在天梁附近的石人像

下，各想着自己的心事，陷入了长久的沉默。 

　　最后还是我先开口，一路上不断接触有关“鬼洞”、“蛇骨”、“虚数空间”以及从未听闻的各种宗教传说

，使我对“无底鬼洞”逐渐有一个粗略的概念，我把我的概念对Shirley杨讲了一遍。 
　　精绝的鬼洞族，管埋有蛇骨的无底洞叫做“鬼洞”，而“恶罗海人”中并没有这个称呼，它们直接称其为“

蛇骨”，那是一些来自虚数空间的尸骸，绝不应该存在于我们的现世之中，深渊般的洞穴，是那尸骸脑中的记忆

，“恶罗海人”认为世界是一个生死住复的轮回循环。这个世界毁灭之后，会有另一个世界诞生，循环连绵不断

，所有的世界都是一体的，而“蛇骨”也将在那个世界中复活，它们通过不断地牺牲生命供奉它，是期望恶罗海

人也能在另一个世界中得以存留。 

　　如果从另一个角度来理解鬼洞的传说，会发现这些传说与中国古老的风水秘术，有着惊人的相似之处，风水

之根本并非“龙砂穴水向”，归根结底是对“天人合一”的追求。什么是“天人合一”呢？“天”表示天地、世

界，“人”表示人类、包括各种生灵、生命。在“天人合一”的理念中，它们都并非独立存在的，而是一体的，

是一个整体，按Shirley杨的话所说就是如同后世的“宇宙全息论”。 

　　“天人合一”的理论中，提出阴阳二气，虽然分为两极，但既然是一体的，便也有一个融合的点，这个区域

就是祖龙地脉的“龙丹”，深埋昆仑山地下的“龙丹”，是生气之总聚之所，抬头就可以看到头顶的晶脉，有的

全变黑了，有的又光芒晶莹，一条龙脉的寿命到了，另一条新的龙脉又开始出现，这是所谓的生死剥换。全世界

，恐怕只有喀拉米尔的龙顶下有这种罕见的地质现象，这里是“阴”与“阳”的交融混合之所，所以恶罗海人才

会把祭坛修在这铉弧交叉的紧要位置。古人虽然原始愚昧，但也许他们对自然万物的认识，远比现代人更为深刻

。 

　　鬼洞的诅咒，不论是通过眼睛感染的病毒，还是来自邪神的怨念，想消除它最直接有效的办法，就是将一具

被诅咒的祭品尸体，与“凤凰胆”按相反的位置，投入龙丹内的两个水池中，切断其中的联接，祭坛里的壁画中

有记载，这条通道不止一次的被关闭过，关闭了通道，鬼洞与影子恶罗海城，包括我们身上的印记虽然不会消失

，但它们都变成了现实中的东西，也就没有危害了，直到再举行新的祭祀仪式，不过这祭坛却不能进行毁坏，否

则会对山川格局产生莫大的影响，那会造成什么结果是难以估计的。 

　　我看了看时间，不知不觉，已经和Shirley杨商量了一个小时，想到了不少的可能性，但最终的结果，还是和

先前的结论并无二致，没有一个牺牲者，全部的人都得死在祭坛里。 

　　胖子在旁听了半天，也插不上嘴，虽然没彻底搞清楚是怎么回事，但至少明白了个大概，便说道：“牺牲者

还不简单吗？这不是现成的吗，量小非君子，无毒不丈夫……”说着就看了看明叔，那意思已经很明显了，潜在

的台词不用说我也能明白：要死人的话，没人比老港农更合适了，反正是他自找的，说了八百六十遍不让他跟着

咱们，偏要跟来，而且现在脑袋也撞傻了，加上他岁数比咱们老很多，鬼洞的诅咒是谁岁数大谁先死，所以说他

现在跟死人也没多大区别，咱们就不用发扬革命人道主义精神了，按老胡的话说，那叫为救世人而舍身入地狱，

成正果了，可喜可贺。 
　　阿香一听这话，吓得脸都白了，竟然连哭都哭不出来，紧紧抱住Shirley杨哀求道：“杨姐姐求求你们别杀我

干爹，这个世界上只有干爹管我，我再也没有别的亲人了。” 

　　Shirley杨劝她不要担心，然后对我说：“这件事不能做，你知道我是信教的，我宁可自己死了，也不能做违

反人道的事，虽然明叔很可能活不过明天这个时候，但咱们如果动手杀了他，又如何能面对自已的良心，主教导

我们说……” 

　　我对Shirley杨说：“你那位主尽说些个不疼不痒的废话，我不愿意听他的话，但你说的很对，我们迫于生活

，是做了一些在道德上说不过去的事，别的不说，单是摸金校尉的行规，你数吧，能犯的咱们都犯了，可以说道

德这层窗户纸，早已捅破了，不过捅进去一个手指头，跟整个人都从窗户里钻进去，还是有区别的，这种心黑手

狠的事我还是做不出来，下不去手。” 

　　Shirley杨见我如此说，这才放心，说道：“如果非死一个人不可，我……” 

　　我知道Shirley杨始终都觉得在去沙漠鬼洞的事件中，连累了许多人，心中有所愧疚，她是个很任性的人，这

时候怕是打算死在祭坛里，以便让我们能活下去。于是不等她说完，便赶紧打断了她的话，大伙都看着我，以为

我想出了什么主意。我心乱如麻，看着明叔无神的表情，心中不免浮现出一丝杀机，但理智的一面又在强行克制

自己这种念头。各种矛盾的念头，错综复杂的纠缠在一起，脑子里都开了锅，感觉头疼得像要裂开了，再看看手

表，催命的死亡时间线在不断缩短。看到胖子正把“凤凰胆”一扔一扔的接在手中玩，便抢了过来：“小心掉到

天梁下头去，下边水深，这珠子如果没了，咱们可就真的谁也活不成了，这是玩具吗这个？” 

　　胖子不满的说：“你们今天怎么突然变得心软起来？其实我看明叔现在活着也是活受罪，痴傻呆蔫的，我看

着就心里不落忍。咱今天趁这机会，赶紧把他发送了早成正果才是，阿香妹子你不要舍不得你干爹了，你不让他

死是拖你干爹的后腿耽误了他啊，过这村没这店了，要是明天死就不算是为救世人而死，那就成不得正果，还说

不定下辈子托生个什么呢。而且……而且还有最重要的一个原因，各位别忘了，明叔已经脑震荡，傻了，就是什

么也不知道了，与其……” 

　　阿香被胖子的理论，说得无言以对，正要接着哭泣，却忽听一直默坐在那里没反应的明叔轻轻呻吟了一声：

“唉呦……真疼啊，我这条老命还活着吗？” 

　　阿香看明叔的意识恢复了，惊喜交加，明叔显得十分虚弱，目光散乱，说刚才掉下云层底部的水晶石上，把

登山头盔挂掉了，一头撞在什么硬东西上，就此便什么也不知道了，又问这是什么地方？ 

　　阿香把刚才的情况对他一说，明叔抚摸着阿香的头顶，长叹一声：“唉，这苦命的孩子，胡老弟呢？我……

我有话要对他说。” 
　　明叔请求Shirley杨和胖子先回避一下，他们知道明叔大概想说阿香婚姻的事，二人只好向后退开几步，明叔

老泪纵横地对我说：“其实自打听到这击雷山的名字，我就已经有思想准备了，这次似乎撞伤了内脏，这是天意

啊，一切都是天意，既然不死一个人，就谁也不能活着离开……那也就认命了……，不过阿香这孩子，我放心不

下啊，你一定要答应我，以后照顾好她。”说着吃力的抓起阿香的手，想把她的手让我握住。 

　　我见明叔是人之将死，其言也善，鸟之将亡，其鸣也哀，心中突然感到一阵酸楚，于是握住阿香的手，嘴中

答应着：“这些事您尽管放心，我虽然不一定娶她，但我会象对待我亲妹子一样永远照顾她，我吃干的，就决不

给她喝稀的。” 

　　明叔的目光中露出欣慰的神色，想握住我的另一只手，生离死别之际，我心中也颇为感动，刚想伸过另一只

手去和他握在一起，神情恍惚中见到明叔眼中有一丝不易察觉的诡异光芒，我猛然想到另一只手里正拿着“凤凰

胆”，脑中如同滑了一道闪电：“操你女马，这戏演的够真，但想蒙胡爷还差点火候！” 

　　不过我毕竟还是反应稍稍慢了半拍，就这么不到一秒钟的时间，明叔一把夺过“凤凰胆”，身子一翻从地上

滚开，我还有一只手和阿香握在一起，我赶紧甩掉她的手，想扑到明叔的双腿把他拽住，但这里距天梁边缘不远

，下边是镜子迷宫般的水晶石，而且有些地方还有水，那枚事关全部人生死的“凤凰胆”很可能在缠斗中掉落下

去，我投鼠忌器，也不敢发力，竟没扑住他。 

　　明叔就象是只老猴子，从地上弹起身子，踩着石人像身前的石盎，蹭蹭两下就爬上了石人的头顶，举起“凤

凰胆”说：“谁敢动我我就把珠子扔下去，大不了同归于尽，胡仔肥仔，你们两个衰命仔，自作聪明想让我雷显

明替你们送命，简直是在做梦，我什么场面没见过，还不是每次都活到最后，谁他妈的也别想杀我。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第226章 生死签
（ 本章字数：4429 更新时间：2006-10-16 10:01:51） 


第226章 生死签  

　　石茎天梁是用一整株古老的化石树改造而成，长有三十余米，宽约五米，工整坚固，下边没入白云之中，它

一端连接着“白色隧道”前的平台，另一端直达玉山祭坛山腹中的洞口，天梁上立着许多古老的白色石人，与“

献王墓”中的天乩图何其相似。  

　　明叔就骑在了一尊石人的肩头，举着“凤凰胆”的手抬起来，探出天梁之外，我和胖子不敢轻举妄动，就算

是没人动他，明叔也有个老毛病，一紧张手就开始哆嗦，什么东西也拿不稳，万一落入下边的镜子迷宫中，那就

不是一时三刻可以找回来的，我们的时间已经所剩无几，这一来明叔就如同捏着个极不稳定的炸弹，而且一旦出

现状况，五个人难免玉石俱焚。  

　　明叔头上裹着绷带，瞪着眼咬着牙，兴奋、愤怒、憎恨等等情绪使他整个人都变得歇斯底里起来，这是最危

险的时候，也许再给他增加一点压力，他头脑中的那根保险丝就会被烧断，完全处于精神崩溃的悬崖边缘。  

　　明叔声嘶力竭的大喊大叫，威胁众人都向后退，谁敢不听，就把“凤凰胆”远远地抛到下边去，我万般无奈

，只好退开几步，心中骂遍了明叔的祖宗八辈，这老港农心机果然够深，滑落到下边的水晶层中，脑袋虽然撞破

了，流了不少血，但都是皮外伤，只是一时晕了过去，他至少在我们讨论“杀人仪式”的时候，便已清醒如初，

不过一听形势不对，竟然装做撞坏了脑子，然后在得知这枚“凤凰胆”的重要性后，便使诈夺取，我们当时心情

十分复杂，缺少防备，竟然就着了港农的道。  

　　无论如何，先得把明叔稳住，于是在背后对胖子和Shirley杨打了个手势，让他们不要轻举妄动，一旦出手，

就务求必中，不能冒任何可能使“凤凰胆”有所闪失的风险，然后对骑在石人上的明叔说：“您老人家又何必这

么做？咱们都是一根绳上拴的蚂蚱，走不了我，也飞不了你。我可从来没打算要牺牲掉什么人，胖子刚才那么说

，也只是建立于您老变成植物人的前提下，您既然身体没大碍，我劝你还是趁早别折腾了，赶紧下来咱们再商量

别的办法。”  

　　明叔一阵冷笑，由于过度激动，脸上的肌肉都扭曲了。骂道：“啊呸！你们这班衰仔自作聪明，事到如今还

想骗你阿叔我，想我小诸葛雷显明，十三岁就斩鸡头烧黄纸，十四岁就出海闯南洋，十五岁就亲手宰过活人，路

上见过拦路虎，水中遇过吃人鱼，枪林箭雨大风大浪里闯荡了半辈子，岂能被你们骗下去害了性命。”  

　　我对明叔说：“您这话可就说反了，什么叫我们自作聪明？当初要不是你自己多疑，不肯相信我的劝告，说

什么死了也不能分开走，便不会落到眼前这般窘迫境地，要不怎么说忠言逆耳呢。可惜还连累上了阿香，你说她

招谁惹谁了？现在争论这些事已经没用了，咱们必须同舟共济，否则人人都将死无葬身之所。”  

　　胖子怒气冲天，摆出撸胳膊挽袖子瞪眼宰活人的架式来：“老胡你跟他废他妈什么话，他既然想要挟咱们，

就说明他舍不得这条老命，我就不信老丫挺的敢把珠子扔下去，咱俩现在就过去给他来一大卸八块，该祭的祭该

扔的扔。”  
胖子这么一吓唬，明叔还就真害怕了，因为这些天以来，明叔已经很清楚胖子的为人了，属于软硬不吃那路，这

种人最不好对付，犯了脾气什么事都做得出来，就拿胖子自己的话讲，高兴起来天上七仙女的屁股也敢捏上一把

。明叔这一紧张手就有点哆嗦，赶紧说：“别别……别过来，有话好商量，也别以为我不敢，肥仔你要是敢逼我

，我就做一个给你看看，大家一起死在这里也不错。“  

　　我知道明叔虽然惧怕胖子，但狗急了跳墙，人急了做事就没有底线，明叔当然不想死，即使注定活不过明天

，眼下多活一刻那也是好的，这不能怪他自私卑鄙，人不为已天诛地灭，就连蝼蚁也尚且偷生，敢于为了多数人

牺牲掉自己，那样的人是英雄，但都是血肉之躯的肉身凡胎，百分之九十九的人是没有那么高的思想觉悟的，就

连那百分之一里边，也有不少人是由于迫不得已才当的英雄，谁也没有资格要求别人为自己死，更何况是那种残

忍的死法。  

　　另外还有一点，人的心理是很微妙的，其中有些变化甚至无法解释，比如一个人知道自己得了绝症，无药可

救，时日无多，那他心里边的难受痛苦，是可想而知的，不过假如在这时他突然得知全世界的人，都患上了和他

相同的症状，那他一定会多几分心理安慰，孤独无助的失落感也不会那么强了，这叫天踏下来大伙一块顶着。  

　　只听明叔接着说：“咱们都中了鬼咒，但我知道还有活路，只是必须要弄死一个人才行，我看……你们……

你们把阿香杀死好了，我辛辛苦苦养了她这么多年，该是她报恩的时候了。”  

　　这时我已揣摩出了明叔的底线，明叔心里比谁都清楚，这里总共就五个人，如果杀死我和胖子、Shirley杨三

人中的任何一个人，他也就别想活着离开了，想从这地底空间走回咯拉米尔，凭他自己是完全做不到的，而且明

叔他决不甘心死在这，在这种情况下，只有牺牲他的干女儿阿香，再退一步，如果我们不答应这个条件，那么明

叔要死的话就拉上所有的人来垫背。  

　　自从祭坛中出来之后，便没有回去看过那计时的水晶砂，不过料来那时间已经剩下不多了，我既然猜测出了

明叔的底线，便有了办法，知道港农还不想把事做绝，既然这样，就有变通的余地。虽然没机会抢回“雮尘珠”

，但可以赌一赌运气，于是对明叔说：“虎毒不食子，你若是杀了阿香而活命，与禽兽又有什么区别，你虽然舍

得，我们却不会做这种猪狗不如的事情，不如这样，你我还有胖子三个男人，抽上一回生死签。听天由命好了。

“  

　　明叔见这已经是唯一活命的机会了，但是这三分之一的死亡概率还是实在太大，咬牙切齿地说：“我运气一

向不坏，最是命大，可以跟你们搏一搏。但要抽生死签就五个人全抽，谁也别想坐享其成，否则大家一起死。”  

　　明叔不等我们答应，便已跟着开出条件。各人都必须发个毒誓，生死由命，谁抽到了死签那是他的命运不济

，不可反悔，还要我们给他一只手枪，以免到时候有人反悔要杀他。  

　　我看了一眼Shirley杨，她对我点了点头，我心想这手枪可以给他，因为他不敢随便开枪。否则后果他也很清

楚，于是将Shirley杨的MI911只留下一发子弹，打算过去给他，并想借机将他从石人上揪下来。但明叔不让我靠

近半步，让我把手枪交给阿香，转递过去给他。  

　　明叔一接到枪，便一手举着“凤凰胆”，催促我们快发毒誓，时间不多了，万一有人抽到了“死签”，来不

及举行仪式，便一切都成空了。  

　　我心想，不就发个誓吗，这誓咒有“活套”、“死套”之说，“活套”就说什么天打雷劈，或者八辈子赶不

上一回的死法，或者玩点口彩，说得虽然慷慨激昂信誓旦旦，但其实内容模糊不清，语意不详，都是些白开水话

，说了跟没说一样；“死套”则是实打实的发毒誓，甚至涉及到全家全族，就算不信发誓赌咒这些事的人，也不

敢随便说出口。  

　　我却并不在乎，但没拜过把子，也没发过什么誓起过什么盟，对那些说辞不太了解，于是举起一只手说，准

备着，时刻准备着…… 
明叔叫道：“不行不行，你这是蒙混过关，我先说，你们都按我的话自己说一遍。”随即带头发了个“死套”的

毒咒，我们无奈之余，只好也含含糊糊的跟着说了一遍。  

　　至于抽生死签的道具，只有因地制宜，找出一个小型密封袋，再取刚才从MI911里卸下的五粒子弹，将其中一

粒的弹头用红色记号笔划了个标记，代表“死签”，轮流伸手进密封袋里摸，谁摸出来“死签”，就代替其余的

四人死在这里，不可有半句怨言。  

　　明叔仍然觉得不妥，又要求大伙都必须用戴着手套的那只手去摸，我心中暗骂老港农奸滑，然后也提出一个

要求，必须让阿香和Shirley杨先抽签，这一点绝不妥协，一共只有五只签，越是先抽取，抽到“死签”的可能性

就越小，但这也和运气有关，每抽出一只没有记号的子弹，死亡的概率就会分别添加到剩余的子弹上，这有些像

是利用分装式弹药的左轮手枪，只装一发子弹轮流对着脑袋开枪的俄罗斯轮盘，区别是参与的人数不一样而已。  

　　明叔咬了咬牙，答应了这个要求，毕竟有可能先抽签的人，提前撞到枪口上了，时间一分一秒的不停流逝，

不能再有所耽搁了，这种生死攸关的局势下，没办法做弊，我只好硬着头皮跟明叔进行一场死亡的豪赌，看看究

竟是“摸金校尉”的命硬，还是他“背尸翻窨子”的造化大，于是Shirley杨让阿香先抽签，阿香自从听到明叔说

可以杀了她，便始终处于一种精神恍惚的状态，在Shirley杨的帮助下，机械的把手探进密封袋，摸出了一枚子弹

，看也没有看就扔在地上，那是一发没有记号的子弹。  

　　明叔在石人上也看得清楚，使劲咽了口干唾沫，死亡的机率增加到了四分之一，在几乎快要凝固了的气氛下

，Shirley杨很从容的从密封袋里摸出了第二发子弹，她似乎早就已经有了精神准备，生死置之度外，她将握住子

弹的手缓缓张开，手套上托着一枚没有记号的子弹，Shirley杨轻叹了一口气，却没有丝毫如释重负的感觉。  

　　我接过密封袋，跟胖子对望了一眼，就剩下三个人了，可以牺牲的人，必将从咱们中间产生，如果明叔抽到

死签，那说不得了，杀了他也属于名正言顺，如果我和胖子抽到，我就先把凤凰胆骗到手再说，然后见机行事，

想到这我问明叔你要不要先抽？明叔权衡了半天，自问没有胆子动手摸这三分之一，但不抽的话，如果下一个人

再抽不中“死签”，死亡的可能性就增加到了百分之五十，过了半天才冲我们摇了摇头，让我和胖子先抽。  

　　胖子骂了一句，挥手进去取出一粒子弹，他是捏出来的，一看弹头就愣了：“他妈的，出门没看黄历，逛庙

忘了烧高香，怎么就让胖爷我给赶上了。”  

　　明叔见胖子抽到了死签，并没有得意忘形，突然面露杀机，举枪对准胖子骂道：“死肥仔，你比胡八一还要

可恶，你去死吧。”扣下了扳机。  

　　胖子并没持枪在手，刚刚抽到死签，以为当真要死，不免心中慌乱，天梁上地形狭窄，而且并没有想到明叔

会突然开枪，因为要死人也得等到在祭坛里才能死，在这死又有什么作用，可明叔的精神状态很不稳定，竟然不

管不顾在这就要动手，胖子只好手忙脚乱的窜到石人后边，这才发观明叔手中的枪没响。  

　　明叔见手枪不能击发，立刻一愣，随即破口大骂胡八一你个短命衰仔又使奸计，竟把子弹底火偷卸了，好啊

，大伙一起死了算了。抬手就把“凤凰胆”抛出，直坠入天梁下的云湖之中。  

　　我虽然提前做了手脚，但却完全没料到明叔会在这时候开枪，此刻见失了先机，便想冲过去阻止他，但毕竟

离了六七步的距离，我把明叔从石人上楸下来的时候，已经晚了。  

　　天梁之上乱做一团，混乱中我看到Shirley杨冲到天梁边上，准备跟着跳下去找到“凤凰胆”，但却突然停住

脚步：“不好，时间没有了。”说话的同时，头顶晶脉的光芒突然迅速暗淡了下来，黑暗开始笼罩在四周。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第227章 祭品
（ 本章字数：6116 更新时间：2006-10-17 11:47:22） 


　　“凤凰胆”被明叔随手扔进了天梁下的云湖之中，我气急败坏地将他从石人像上拽了下来，举起拳头想打，

但还没等动手，便听到Shirley杨叫道：“不好，时间没有了。”说完抬头注视着头顶的晶脉，坐在地上的阿香与

刚刚为了躲枪避在另一尊石人后的胖子，包括被我压在下边的明叔，也都抬起头来，看着上面。 

　　这时洞中的光线产生了变化，原本由上边矿石中发出的荧光，这时也突然转暗，四周跟着黑了下来，虽然并

未黑得不可见物，但近在咫尺的人影已经显得朦胧模糊了，我见他们的举动，知道头上一定发生了什么，于是按

住明叔，抬眼观看，从冰壁般的晶脉中，延伸出无数四散扩张的水晶，都是以扭曲的角度向下戟生，一丛丛的有

如锋利冰锥，在这些离奇怪异的晶体中，一个巨大的黑色人影，在深处飘忽蠕动，发出阵阵闷雷般的动静，在晶

壁上反复回荡，散发出不祥的声音，黑影的出现，把绝大多数冷淡的荧光都稀释掉了，洞中环境变得越来越暗。 

　　黑云压城一般的情景，使这本就显得十分扁窄的祭坛空间，变得更加压抑，听着上边隆隆之声，在白色隧道

中那种莫名其妙的恐慌感再次出现在心中，我不禁奇道：“那他妈的究竟是什么东西？” 

　　我原本是自言自语，没想到被我按住的明叔突然接口道：“胡老弟，这是……是被封在石头里的邪灵啊，它

要从石头里出来了，这次怕是真的完了，咱们都活不了。” 

　　我这才想起明叔的事，听他竟然还有脸跟我说话，顿时心头火起，心想这老港农都他妈奸到家了。本来我正

和Shirley杨、胖子商量祭坛的事情，虽然形势逼人，但还有一些时间可以想办法，杀人的仪式虽然非常神秘古老

，但归根结底，无非是在这弦与弧的交叉点，改变阴与阳之间的平衡，如果没有发生意外，在剩下的一个多小时

里，也许还有机会找出其中的秘密，并非注定就是有死无生的局面。这次进藏，不论面临什么样的困境，我始终

都没有放弃努力，因为张赢川的机数所指，遇水方能得中道，此次西行往必有事，必可利涉大川，一次次的严正

神术所指，我对此没有半点怀疑。但在这仪式中如何才能“遇水而得中道”，然而在这种情况下水中又会有什么

生路呢？一时参悟不透。 

　　可我已经没机会去领悟其中的真义了，就因为这港农竟然自作聪明，为了保住老命，竟然使诈抢了“凤凰胆

”要挟众人，把我们本就不多的宝贵时间都给浪费光了，实在是太他妈可恶了，还留着他做什么，于是举起拳头

就要揍他。 

　　明叔见我说动手就动手，顿时惊得体如筛糠，我对待敌人，尤其是内鬼一贯都是冬天般残酷，丝毫不为所动

，但我的拳头还没等落下，明叔的表情却突然变了，满脸的茫然，看着我说：“哎……我这是在哪？胡老弟……

刚才发生什么事了？我有个老毛病，有时候会人格分裂，便是刚刚做过的事，说过的话也都半点不记得，刚才是

不是有失态的地方？” 

　　我冷哼一声，停下手来不再打他，心中也不免有些佩服明叔，老油条见机很快，装傻充愣的本事比我和胖子

可要强得多，不去演电影真是可惜了，我不可能真宰了他，一顿胖揍也于事无补，而且这时候也没空再理会他了

，我又抬头看了看上边的情况，黑色的人影在水晶中愈发清晰，那个影子在微微抖动，空气中传出的闷雷声也更

为刺耳，果真象是某种被困在石头中的恶魔，似乎正在挣扎着从里面爬将出来。 

　　我当下不在理会明叔装疯卖傻，招呼胖子过来：“交给你了，不过教育教育就得了，别搞出人命来……还有

，他要是再接近凤凰胆半步，不用说话，直接开枪干掉他。” 

　　胖子咬牙瞪眼的一屁股坐到明叔身上，将他压在身下，一边用手指戳明叔的肋骨一边骂道：“历史的经验，

以往的教训，一次又一次的告诉我们，谁他妈的敢自绝于人民，谁他妈就是死路一条。”骂一句就在他肋条上刮

一下。 

　　我听到明叔由于又疼又痒而发出鬼哭狼嚎般的惨叫声，这才觉得出了一口恶气，不给他点教训，以后还免不

了要添乱，于是不再管胖子怎么挽救明叔的错误立场，赶紧跑到Shirley杨跟前说：“咱们虽然不知道那大黑天击

雷山究竟是什么，但上面那东西一旦真的从晶石中脱离出来，就绝不是以咱们现在的能力可以应付的，不过看上

边的动静，咱们可能还有最后的一丁点时间，我先下去把凤凰胆找回来再说。” 

　　我话虽如此说，但这茫茫云海般的石烟下是什么样的，只听胖子说过，不过可以得知，下边的地形之复杂难

以想象，都是镜子般的多棱结晶体，根本无法分辨前后左右，一枚龙眼般的珠子掉下去，结果可想而知，绝不是

片刻之间就能找回来的，甚至就连还能否再找到的可能性都很低，而且时间实在是太紧迫了，但不去找的话就连

百分之一的机会都没有了。 

　　Shirley杨刚刚看到头顶晶脉产生了异变，立刻奔回玉山的山腹中，看了看水晶沙的情况，然后跑回天梁将坐

在地上哭的阿香扶了起来，听了我说的话后，便立刻拦住我说道：“来不及的，时间已经到尽头了，太晚了，水

晶钵已经被细沙注满，而且找回来了又怎么样？当真要杀掉明叔吗？” 

　　我现在只想尽快找回“凤凰胆”，不顾Shirley杨的劝阻，执意要从天梁上跳下去，但突然在我眼中出观了不

可思议的一幕，我忙对Shirley杨说：“快看下边的石烟，好象有变化了。” 

　　朦胧恍惚的荧光下，那些仅次于晶尘的白色烟雾，正在一点点的降低高度，好象是头顶的黑色人影变大一分

，这些石烟就变薄一层。我们没注意到这个变化是什么时候发生的，但现在的云湖厚度，已经比先前低了半米，

并且还在不断减少，变得逐渐稀薄。 

　　就在这厚度逐渐降低的云雾中，半个幽黑的圆形物体浮现在其中，那正是刚刚“凤凰胆”掉落下去的位置，

而且那东西不是别的，正是事关大局的“凤凰胆”，这有点太让人难以相信了，难道当真就有这么巧？刚好明叔

扔下去的地方，有块水晶石，而“凤凰胆”竟然就落在上面没有滚到深处？我不敢相信我们有这么好的运气，可

事实又摆在面前，不由得人不信。 

　　我在自己腿上狠狠掐了一把，不是在做梦，Shirley杨也看了个一清二楚。不过这时云层继续下降了极薄的一

层，我们看到云下的东西，不禁心中一阵狂跳，只见一只干枯发黑的手臂，正一动不动地托举着那枚“凤凰胆”

，从云中露出的半截手臂，已经彻底失去了水份，就剩下干瘪的皮包裹着骨头架子，皮肤呈现黑紫色。 

　　我下意识的伸手去携行袋里摸黑驴蹄子，这才想起那些东西早在路上遗失没了，不过随即看到云雾下所显露

出的触目惊心之物越来越多，有些地方露出个人头，有的地方冒出条胳膊大腿，无一例外都是赤身裸体，干枯黑

紫，密密麻麻的数不出究竟有多少。白茫茫的石烟越往下越浓，变薄地速度开始变得慢了下来，我和Shirley杨看

到这里，心中已然明白了，这些干尸都是当年祭祀仪式后被抛在玉山周围的，逐年累月，尸体太多，竟然堆成了

山，而且死者也许是由于经过特殊的脱水处理，或是由于地理环境的作用，千古不腐，云层变薄后这才逐渐显露

了出来，胖子与明叔他们掉下去的地方，靠近隧道入口，但他们只见到无数光怪陆离的水晶，很显然被当做祭品

的干尸都被抛在玉山的两侧。 

　　我见那“凤凰胆”就落在高处一只干尸的手上，真是惊喜交加，立刻就从天梁上跳下，打算踩着尸山将珠子

取回，天梁下不到一米深的地方，已经堆满了干尸，一踩一陷，下边被架空的尸体，被我踩得纷纷向低处滑落，

我根本顾不上去看那些干尸，眼中紧紧盯着“凤凰胆”，惟恐它就此从尸山顶上滚落下去，万一掉进尸堆的缝里

，那可要比落入结晶石中还要难找百倍。 

　　踩着露出云层的大量干尸，我心中也有些紧张，而且没注意脚下的情况，一脚踩到一具干尸的脑壳，竟然将

那颗人头踩了下来，干尸的脑壳又干又硬还非常滑，脚蹬在上面一滑，顿时失去重心，就地摔倒，扑在了一具女

子干尸身上。 

　　女尸干瘪的脸上，两个黑洞洞的眼窝显得极大，我心下吃了一惊，暗骂晦气，按住杂乱堆积的干尸想要爬起

来继续去拿“凤凰胆”，但我的眼睛却离不开那具女尸了，因为我突然想到，不对！这些干尸不是祭品，它们的

皮并没有被剥去，刚才只盯着“凤凰胆”，眼里没别的东西了，由于摔了这一下，稍微一分神，这才留意到这个

细节，而且这堆积如山的干尸，它们每一具不论男女老少，都有个共同的特点，当然不是没穿衣服，衣服大概都

已经腐朽成灰了，全部的干尸都被剜去了眼晴。 

　　头顶上的雷声渐紧，象是一阵阵催命的符咒，我知道留给我们的时间已经不多了，幸亏在水晶沙流尽之后，

“大黑天击雷山”还需要一段时间才能完全现形，这相当于死神还给我们留下了一线生机，我们现在要做的就是

与死亡赛跑。 

　　见到女尸脸上那两个深黑色的大窟窿，我虽然也觉得纳闷，这么多干尸与祭坛又有着什么样的关系？虽然是

隐约觉得这里边的事有些不对，但是赶紧爬过去把“凤凰胆”拿回来的想法，此刻已经完全占据了我的大部分心

思，根本没空去仔细想这些干尸有什么名堂，也顾不得在尸山中摸爬的恶心，脑子里只有“凤凰胆”，这是一种

在心理压力超满负荷情况下，产生的极端情绪。已经有些控制不住自己的举动了。 

　　但是我越着急，就越是爬不起来，不管是胳膊还是腿，怎么撑也使不上劲，手脚都陷入层层叠压的干尸中间

，急得全身是汗，也许与头顶的黑影有关，一看到它就会莫名其妙的感到一阵发慌，或许它真是某种存在于矿石

中的邪灵。脑中胡思乱想，而手脚则被支支楞楞的一具具干尸陷住，正焦急之间，Shirley杨从天梁上跳下，将我

扶了起来，我对她说：“这许多干尸，都不是祭品，没有被剥过皮。” 

　　Shirley杨说：“不，它们都被割掉了眼皮，剜出一双人眼，就可以完成祭祀鬼洞的仪式。” 

　　Shirley杨的这一句话，如同一个重要的提示，我立刻又看了一眼脚下的干尸，果然是从眉骨开始都被割去了

眼皮，我顿时醒悟过来，不需细说，我已明白了她的意思，刻画有杀人仪式的壁画，在脑海中如同过电影一般一

幕幕迅速闪现。其中第一幅“剥皮”，祭师按住祭品的头，用利器割开是从额前行刑，由于我以前听说剥人皮也

都是用利刀从头上动手，所以难免先入为主，加上那行刑坑处实在太过血腥，多看几眼就想呕吐，所以匆忙之中

，误以为那壁画中的动作是剥掉整张人皮。其实从这些堆成山丘的干尸来看，那壁画中的动作是指的剥下眼皮，

有了这个前提，以后的内容自然是迎刃而解，在人形石槽里要做的，是完整的取出祭品的“眼睛”，而祭师捧起

尸体放入祭坛的壁画，其中的尸体被画的很模糊，被我们误以为是全身流血的尸体，但现在想来，那形体模糊不

清的尸体，应该是用来表示付着在眼球上的生命，而被剜去双眼的祭品，在被残忍的杀害后，弃之于祭坛附近，

多少年下来，已经形成了现在惊人的规模。 

　　只要牺牲一双被鬼洞同化的人眼，就可以解除身上的诅咒，但我们从白色隧道进来的时候，一路都是蒙住了

眼睛，在黑暗中摸索而来，深知那失去视力，陷入无边黑暗中的恐慌与无助，要是剜掉眼睛，还不如就此死了来

得好过些，除了Shirley杨以外，谁又舍得自己的双眼，不过我当然是不能让她这么做，大不了让明叔戴罪立功，

可这么做的话Shirley杨又肯定不答应，不过剜出眼睛与剥皮宰人相比，已经属于半价优惠了，想到这里精神也为

之一振。 

　　这些念头在脑中一闪而过，而身体并未因为这些纷乱的想法停止行动，终于接近了落在一具干尸手中的“凤

凰胆”，但操之过急，犯了“欲速则不达”的大忌，最后一个箭步蹿出，想要一把抓住“凤凰胆”，不料这干尸

堆成的山丘，由于大量干尸都是从天梁上扔下来的，并非有意堆砌，尸山内部很多地方都是空的，一有外力施加

，干尸垒成的山丘便散了架，就如同山体崩塌滑坡一样，稀里哗啦的在边缘位置塌掉了一大块，眼看那干尸手中

的“凤凰胆”摇摇欲坠，就要与附近几具尸体一同滚落下去。 

　　我发一声喊，直接扑了上去，在抓到“凤凰胆”的同时，我同那些失去支撑的干尸一同滚下了尸山崩塌的边

缘，这里距离下方的水晶矿层并不算高，翻滚下五六米的深度，便已止住势头，我不等从地上爬起来，便先看了

看手中的“凤凰胆”，实实在在的握在手里，这才长出了一口气，总算是拿回来了。 

　　这时身边的白色石烟已变得极为稀薄了，剩下的也如同乱云飘散，身边的晶脉荧光惨然，地形差不多与头顶

完全对称，如同是镜子里照出来的一般，由于附近散落着无数掉下来的干尸，把地面都占满了，所以并不容易受

到冰壁般晶面的影响，我抬头向头顶望了望，真是乾坤颠覆，风云变色，漆黑的巨影正在扭曲拉长，整个都伸展

了开来，而且已看不出是人的形状，如同一面残破的黑色风马旗，在晶体中慢慢转动，看那形状，竟然又象极了

黑色的眼窝，其中鼓荡不止，像是要对着玉山滴出水来。 

　　Shirley杨站在尸山的边缘，正在拼命招呼天梁上的阿香等人赶快离开，胖子拉着阿香和明叔从天梁上跳落到

下边的尸堆上，跌跌撞撞的边跑边喊：“祭坛不能呆了，赶紧跑啊同志们……” 

　　我还看不太清楚他们究竟看到了什么，但心中感到一阵寒意，虽然找回了“凤凰胆”，但毕竟晚了一步，可

能已经没办法再回祭坛了，我突然产生了一种冲动，打算冒险冲回去，但是眼睛怎么办？用谁的？剜掉明叔的还

是用我自己的？ 

　　这时忽听有水流拍打石壁之声，我连忙回头一看，见在不远处的一丛晶脉中，有片不小的地下水洞，里面的

水都被鲜血染红了，那条我们曾在风蚀湖中见过的白胡子老鱼，我们与它一同落入地下湖中，这地底水脉虽然纵

横交错如网，却真没想到在这里会再次见到它。 

　　白胡子老鱼奄奄一息的搁浅在水边，虽然还活着，但死亡只是迟早的事了，它全身都是被嘶咬撞击造成的伤

口，鱼口一张一合，不停的吐出血泡，随着一口鲜血涌出，竟然从嘴中吐出两粒珠子般的事物，滴溜溜落在地上

。 

　　虽然那两粒珠子上蒙有血迹，但我还是看出来了，那东西是鬼母“冰川水晶尸”的眼珠子，没有比它更合适

的祭品了，真是天无绝人之路，我立即起身，想去取地上的眼球，但脚下的水晶层比冰面都滑，四仰八叉的再次

滑倒，鬼母那两只水晶眼珠子，也正在滑向水中，我虽然离它们仅有一步之遥，但来不及站起来了，在原地伸手

又够不到，眼睁睁的看着它们滚向水边，一旦掉进去就什么都完了。 

　　情急之下只能行险，我随手拽出登山镐，平放在水晶层上推向眼球滚动方向的前端，这一下虽是铤而走险却

不差毫厘，终于在那对眼珠子滚进水中之前，将它们挡了下来，我悬着的心还没落地，就见那两枚水晶眼，竟然

慢慢向坡度较高的一侧滚动起来，对面两道水晶矿石的夹缝中，一头黑白花纹的“斑纹蛟”，从中挤出一副血盆

大口，正在瞪着贪婪血红的双眼，用力吸气，吞吸气流的腥臭之气中，将这对眼珠吸入了腹中。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第228章 铺尸
（ 本章字数：5851 更新时间：2006-10-18 8:45:06） 


　　“斑纹蛟”大概是从另外的哪个水洞爬进祭坛洞窟的，冰壁般的水晶，阻挡了它扑过来的道路，而且它体形

笨重，也难以从数米高的冰壁上跃过来，只是将它的大嘴，从两大块水晶的缝隙中伸了过来，颚骨尚且卡在外边

，短粗的四肢在后头不断蹬挠，恨不得把拦路的水晶挤碎。 

　　凡是生长年头多了的动物，都喜“内丹”，尤其是水族，蛟、鱼、鳖、蚌之属，光滑溜圆的珠子是它们最喜

欢在月下吞吐的“内丹”，有很多古籍中记载的观点，都认为这是属于一种日久通灵，采补精华之气的表现，实

则皆是天性使然。 

　　我使出浑身解数，才勉强用登山镐挡住了即将滚入水中的两枚水晶眼珠，但天地虽宽，冤家路窄，完全没想

到“斑纹蛟”趁这功夫伸出嘴来横插了一杠子，大嘴一吸，腥气哄哄的气流，裹着水晶眼球，就此卷进了它的口

中，我看了个满眼，虽然急得心中火烧火燎，进入容易出来难，那两条窥视风蚀湖宝珠的“斑纹蛟”，不知已经

为了这个东西，与这白胡子老鱼斗了多少年月，一旦吞下去，外人就别想再取出来了，两头恶蛟虽然已在古城遗

迹中，被千钧石眼砸死了一只，但单是面对这一头“斑纹蛟”，我们眼下也没有办法对付，这家伙皮糙肉厚怪力

无穷，子弹根本就不会把它怎么样，我在溜滑的水晶层上动弹不得，只有眼睁睁看着，心中绝望到了极点。 

　　就在“斑纹蛟”将水晶眼珠吸入口中的一刹那，我听到身后一阵混乱，好象是明叔和胖子带着阿香从天梁上

逃了下来，把堆积的干尸又踩踏了不少，连人带干尸翻滚着塌落下来，不等我回头去看究竟发生了什么，就被什

么东西从后边猛的推撞了一下，也不知是滚下来的胖子等人，还是被他们踩塌下来的干尸，总之力量奇大，顿时

便将我撞得从水晶层上向前滑行过去， 

　　我趴在地上被向前一推便顺势滑出，已经失去了对自身惯性的控制，刚好是把脑袋送向“斑纹蛟”的血盆大

口之中，一瞬间就已经到了面对面的距离，而且去势未止，脑袋已经到了它的口边。“斑纹蛟”那腥臭的口气熏

得我脑门子一阵阵发疼，森森利齿看得我通体冰凉，却在这时突然看到两粒圆溜溜的事物，正慢慢在“斑纹蛟”

的口中向后滚动，眼瞅着就要没入喉咙。而“斑纹蛟”拥有巨大无比咬合力的大嘴，原本是用力往里吸气，开合

的角度并不算大，但见我送上门来，这贪婪成性的家伙自然不会放过，反又完全张开了大口，准备把我的脑袋咬

下来，连同那对眼珠子一并吞了。 

　　我没敢去想后果，只仗着一时血勇，身体向前滑行的同时，顺手抓起身旁的登山镐，迅速向前一送，将登山

镐当做支架。竖着掖进了“斑纹蛟”的大口之中，顿时把它的嘴撑做了大字形，再也闭合不上，随后我一头撞到

了“斑纹蛟”的牙床上，登山头盔上被撞得铿镪有声。我用一只手拖住它的上腭，另一只手整个探进它的口中，

硬从里边把两枚水晶眼珠给掏了出来，缩回手的一瞬间，“斑纹蛟”的巨口猛然合拢，斜撑住它上下牙膛的登山

镐被它吐出来，远远的落入水中。 

　　我这才感到一阵后怕，慢上半秒这条胳膊就没了，张开手掌一看，两枚圆形物体，虽然被黏呼呼的胃液、口

水与血迹遮盖，但掩不住里面暗红色的微光，不是别的东西，正是被“轮回宗”放入“风蚀湖”里祭拜恶罗海城

的水晶尸眼球，先前我们已经基本上推测出有可能鬼母的脑子被埋在影之城地下，而双眼被放在了古城遗址的水

下神殿，或是湖底某处，为了争夺这对水族眼中的“内丹”，才导致“斑纹蛟”会不断袭击“风蚀湖”里的鱼群

，但却没想到被白胡子鱼重伤之下，竟在这洞窟里吐了出来，刚刚险到了极点，差点失而复得，但命运显然还没

有抛弃我们，两种祭品此刻已经都在我手中了。 

　　我尚且没来得及仔细回味，刚才伸手入恶蛟口中摸珠的惊险，就发现那条在石缝后的“斑纹蛟”正在发狂般

的暴怒，它显然不能容忍我的所作所为，向后退了几步，恶狠狠地一头猛撞向挡住它来路的两大块水晶矿石，不

过这些镜子般的矿石都与晶脉地层连为一体，还算是坚固结实，加上地上的晶层也光滑异常，它也难以使足力量

，但这缝隙是倒三角形，下边窄，上边略宽，“斑纹蛟”竟然蹿进了上边较宽的间隙，粗壮的躯体连扭带挤，竟

然有要爬过来的可能。 

　　我心道不妙，得赶紧从那些堆积如山的干尸上爬回去，立刻把祭品塞进携行袋里，这时我发觉到不知在什么

时候，头顶那隆隆做响的闷雷声已经止歇，洞窟中只有人和猛兽粗重的喘息声，突然传出一阵步枪的射击声，在

尸山上的胖子见情况危险，在开枪射击支援，但子弹击中“斑纹蛟”的头部，根本没伤到它，只是更增加了几分

它的狂暴。 

　　我趁着它还没从缝隙中挣脱出来，赶紧用脚蹬住结晶岩借力后退，身体撞到后边堆积的干尸之时，才发现原

来刚才撞我的人是明叔，他从干尸堆上滚到我身边，表情一脸的狼狈不堪，被那凶猛的恶蛟骇得呆在原地不知所

措，我一把揪住他的胳膊，拼命向干尸堆上爬去。 

　　我看到上边的胖子不断开枪，而Shirley杨则想下来接应，但人在干尸的山丘上实在难以行动，越是用力越是

动不了地方，只听Shirley杨焦急的喊道：“小心后边……” 

　　我不用回头也知道大事不好，肯定是“斑纹蛟”已经蹿过来了，一旦与它接触，不管是被咬还是被撞，都是

必死无疑，但尸山难以攀登，只好放弃继续向上的努力，拽住明叔从干尸堆的半山腰滚向侧面，那个方向有很多

凹凸不平的晶洞和棱形结晶体，地形比较复杂，也许暂时能稍微挡一挡那条穷追不舍的“斑纹蛟”。 

　　这祭坛洞窟里的荧光转暗，似乎不仅仅是由于头顶的那个黑影，浓厚的石烟散去之后，底层的光线也逐渐变

得格外暗淡，看什么都已经开始朦胧模糊起来，似乎洞中所有的光线都被“大黑天击雷山”所吸收了，不过这种

情况对我们来讲，暂时也有它有利的一面。水晶石中的倒影朦胧，不再影响到我们对方向的判断。只是四周影影

绰绰，稍稍使人有些眼花，所以在数米开外看这里地形比较复杂，但到得近前，才知其实只有一片冰壁般的结晶

岩可以暂避。 

　　明叔这时也缓过神来了，与我一同躲到了这块大水晶石后边。立足未稳，“斑纹蛟”就狠狠撞在了我们身后

的结晶石上，这一下跟撞千斤铜钟似的，一声巨响之后嗡嗡回响不绝，感觉身心都被彻底震酥了，头脑发晕，眼

前地视线跟着模糊了一下，足足过了数秒钟，这才恢复正常。 

　　我们后背的水晶石遭到猛烈撞击，而导致失神的那一刻，“斑纹蛟”又发动了第二次冲击，这次我吸取了教

训，赶快使身体离开结晶石，转身一看，身后那一大块透彻的水晶，已经被撞得裂开了数道裂缝，再来一下，最

多两下，“斑纹蛟”就能破墙而入。 

　　我见已面临绝境，身处位置的四周，两面都是横生倒长的晶脉，右手边是成堆的干尸，下来容易，上去难，

急切间根本难以爬上去，右手边，是距那将死之鱼不远的水洞，不过在“斑纹蛟”的追击下，跳进水里岂不是自

寻死路。 

　　而这时候明叔偏又慌了神：“胡老弟，挡不住了，快逃命……”今天这一连串的事件可能造成了他精神不太

稳定，我看他的举动，这次可真不是演戏了，他竟然头朝前脚朝后，钻进一个很浅的晶洞之中，说是晶脉上的蚀

孔，其实粗细和水桶差不多，而且根本不深，明叔只钻进去一半，就已经到了底，两条腿和屁股还露在外边，只

听明叔还在洞中自言自语：“这里够安全，动动脑子当然就一切OK了。”不过随即他自己也发现到下半身还露在

外边，也不知他是糊涂还是明白，竟然自己安慰自己说：“大不了腿不要了。” 

　　这时候Shirley杨带着阿香，和胖子一同，从尸堆里爬下来与我汇合，看她们神色不安的样子，恐怕是天梁和

祭坛附近已经不能呆下去了，我始终没顾得上看头顶究竟发生了什么情况，不过既然众人合在一处，进退之间便

多少能有个照应。 

　　我们看明叔说话已经有些颠三倒四了，正要将他从洞中扯出来，但身后的晶体突然倒塌，“斑纹蛟”终于在

第三次撞击后，将不到半米厚的晶层撞倒了，众人急忙俯身躲避，“斑纹蛟”借着跃起冲击的惯性，从我们头上

蹿过，一头撞在了对面的另一片晶层上，又是嘭地一声巨响，散碎的晶尘四散落下，“斑纹蛟”的怪躯重重摔在

地上，但它力量使得过了头，又向侧面滚了两滚方才停住。 

　　我们身后便是水潭，挨着干尸堆的方向，被“斑纹蛟”完全挡住。我见已经插翅难逃了，只有横下心来死拼

，掏出MI911正要击发，但见那头“斑纹蛟”忽然猛地里一翻个，在它身体中穿来一阵骨骼寸寸碎裂的声音，口鼻

和眼中都喷出一股股的鲜血，凶恶无比的猛兽就如一堆软塌塌的肉饼，竟然就此死在了地上。 

　　一瞬间我们都愣在了当场，谁也不敢相信眼前的情形是真的，“斑纹蛟”的内脏和骨骼都碎成了烂泥，外部

虽然没有伤痕，但已经不成形了，那只是一两秒钟之内发生的事情，实在太快，而且太难以置信了，而且它只是

自己扑过去摔到那里，刚才究竟发生了什么？倘若是受到某种袭击，为什么我们没有看到？想到这里，心底不禁

产生极度寒意，难道是肉眼看不见的敌人？莫非当真是矿石中的邪灵“大黑天击雷山”？连“斑纹蛟”都能被它

在一瞬间解决掉。要弄死几个人还不跟玩似的。 

　　众人心里打了个愣，但是随即就发现，在“斑纹蛟”烂泥般的尸体下，地表的晶层变成了黑色，那种漆黑的

颜色，即使在光线暗淡的环境中，也显得格外突出，是一种没有什么存在感，十分虚无的漆黑，又象是在水晶石

里流动着的黑色墨汁，正在晶层中慢慢向我们移动。 

　　整个洞窟中的晶层，已有大半变为了黑色，没有被侵蚀的晶层已经所剩不多。能见度越来越低，“大黑天击

雷山”果然已经出来了，虽然不知道是什么东西，也不清楚它究竟是怎么把“斑纹蛟”弄死的，但谁都清楚，一

旦碰到那种变黑的晶层。肯定也同那只不走运的“斑纹蛟”一样，到死都不知道自己是怎么死的。 

　　藏在洞里，只露出两条腿的明叔，距离那些逐渐变黑的结晶体最近，我和胖子见状不好，分别扯住明叔的一

条大腿，把他从洞里拽了出来，Shirley杨也拉上阿香，五个人急向后退避。但见四面八方全是泼墨一般，已是身

陷重围，哪里还有路可走。 

　　我们没有任何可以选择的余地了，只得跳入白胡子老鱼所在的水洞，这是一个位于晶层中不大的水潭，直径

虽小，但非常深，在没有氧气瓶的情况下，人不可能从下面游出去，而且即使有氧气瓶，下边的水路不明，也很

有可能迷失在其中找不到出口，最后耗尽氧气而亡，一时间进退无路，只好踩着水浮在其中，在跳进水里的一刻

，整个洞窟里，已经全被晶层中那泼墨般的物质吞没了。 

　　我们慌不择路地跳进水里，但误打误撞，似乎那东西只能在结晶体或岩石中存在，无法进入水中，这里还算

暂时安全，但从比较宏观的角度来看，我们一无粮食，二无退路，困在这里又能撑多久，多活那一时三刻，又有

什么意义。 

　　黑暗的洞窟中，笼罩着死一样的沉寂，不到半分钟的时间，已经黑得伸手不见五指，我们将登山头盔上的战

术射灯打亮，射灯光束陷入漆黑的汪洋之中，虽然如同萤火虫般微弱，还是能让人在绝望中稍稍感到几分安心。 

　　我看了看四周，确认那晶层里的东西不会入水，这才苦笑一声，这回可好了，费了九牛二虎之力，才把凤凰

胆和水晶眼都找齐了，眼瞅着就能卸掉这个大包袱了，可还是晚了一步，现在黄花菜都凉了，咱们就跟着泡着吧

，不到明天就得泡发了变成死漂。 

　　胖子抱怨道，这要怪也都怪明叔，耽误了大伙求生的时间，不是咱们非要搞什么阶级清算，而是不能轻饶了

他，欠咱们的精神损失费，到阴曹地府他也得还啊，老胡你说这笔帐得怎么办？ 

　　明叔算是怕极了我和胖子二人，无奈之下只好找Shirley杨求助，Shirley杨对我们说：“好了，你们别吓唬

明叔了，他怎么一把年纪，也是不容易，快想想有什么脱身的办法，总不能真像老胡说的，一直在水里泡到明天

。” 

　　我正要说话，这时阿香忽然“哎呀”一声惊叫，原来刚才混乱之中，不知是谁将一条干尸的胳膊踢到了水中

，漂到阿香身边，把她吓了一跳。 

　　我从水中捞起那只漂浮的干尸手臂对阿香说，阿香妹子，这可是个好东西，你看这只干尸的胳膊虽然干枯了

，皮肉却并没有腐烂消解，说明这是僵尸啊，你拿回香港把它煮煮吃了，对你大有好处。 

　　Shirley杨和阿香等人都摇头不信，这都什么时候了还有心情胡说八道，胖子说老胡现在我算真服了你了，以

前我总觉得咱俩胆色差不多，可都这场合了你还侃呢？你这种浑不吝的态度还真不是谁都能具备的，但你侃归侃

，说胡话可就不好了，你是不是饿晕了头，连僵尸都想吃？ 

　　我对他们说，你们这些人真是没什么见识，僵尸肉可入药，这在古书上都有明确的记载，尤其可以治疗肢体

残缺的伤患，当年刘豫手下的河南淘沙官，倒了宋朝哲宗皇帝的斗，见那皇帝老儿已变做僵尸，皮肉洁白晶莹得

像是要滴出水来，于是众人一人割了他一块肉去，以备将来受了刀伤箭创之时服用，连外国人也承认木乃伊有很

高的药用价值，这怎么是我胡说呢？ 

　　我本是无心而言，为了说说话让众人放松紧绷的神经，但Shirley杨却想到了什么，从我手中接过干尸的胳膊

说：“有了，也许咱们还有机会可以返回上边的祭坛。” 

　　Shirley杨说，古代传说中“大黑天击雷山”，是一种可以控制矿石的邪灵，但阿香却看不到这洞中有什么不

干净的东西，联想到那头恶蛟的死状，像是被“次声”或者“晶颤”一类的共振杀死的，既然名为击雷山，一定

是可以利用某种我们听不到的声音来杀人，最可能的就是“晶颤”，如果能够把干尸堆积成一定的厚度，踩着干

尸到祭坛，而不与洞窟里的矿石接触，就可以将“晶颤”抵消到无伤害的程度，当时我们在上边看到晶层，包括

天梁中到处都变为黑色，便从干尸堆上跑下来，现在回想一下，也许那尸堆才是最安全的地方。 

　　Shirley杨说完后，我和胖子商量了一番，与其留在水里慢慢等死，不如冒险试一试，或许能有活路，但我们

距离干尸堆积之处有些距离，只好用先前的办法，将承重带连接起来，头上挂着登山镐，抛过去把远处的尸体勾

过来，把那些被剜去眼睛的干尸当做路砖，口中不停念叨着得罪勿怪，但后来一想语言未必相通，也就豁出去不

管了，将干尸一层层厚厚的铺将过去，这招竟然十分可行，只是格外的要出力气，而且不能有一丝闪失，否则摔

下去掉在晶层上就完了。 

　　我们正在忙碌的搬挪那一具具干尸，就听到原本平静的头顶，发出一阵阵喀啦啦的碎裂之声，众人不由得都

停下手来，头上黑洞洞的什么也瞧不清楚，但听那声响，似乎顶上的丛丛晶戟，正在开裂，马上就要砸落下来。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第229章 血祭
（ 本章字数：6038 更新时间：2006-10-19 8:10:23） 


 
为了避开“大雷天击雷山”中杀人于无形的“晶颤”，我推开堆积在天梁下的无数干尸，当作踏脚石，一层层码

向通向祭坛的道路，开始的时候众人还有点放不开手脚，一来是那些脸上有两个大黑窟窿的干尸，实在是过于面

目狰狞，失去了生命的空虚躯壳中，也曾经都是有血有肉活生生的大活人，他们大多数还保留这生前面对死亡降

临之时，那幅挣扎嚎哭的惨状；二是担心干尸的厚度不足以抵消“晶颤”，又怕那些干尸堆砌的不结实，禁不住

人从上边经过，会踩上去塌掉。  
但是到了后来，求生的欲望就压倒了一切，根本没这么多的讲究顾忌了，除了阿香体力不行，又少了一只右手，

其余的人全甩开膀子玩命搬运尸体，就连明叔也顾不上耍聪明了，真卖了力气，因为众人心知肚明，这条用干尸

铺就的道路，就是从地狱返回人间的唯一通道，众多的干尸可能都在死后经过恶罗海城祭师的特殊处理，完全脱

了水，所以并不沉重，纵然是这样，我们四个人仍然累得大汗淋漓。  
没用多上时间，干尸就已经堆到距离祭坛洞口不远的地方，眼看着再搬几十具尸体，就可以铺就最后的一段道路

了，我心中一阵高兴，要不是这些剜去眼睛做祭品的干尸都刚好被丢在天梁下边，又有如此之多的数量，我们要

想从水中脱身真是谈何容易，那不是被活活困死在水里，也得让这矿石里的鬼东西震的粉身碎骨。  
但是正所谓祸不单行，胖子和明叔在天梁下用登山镐勾住尸体往上面传。我和Shirley杨将他们递上来的干尸堆到

前方，众人正自忙个不停，忽然听到头顶传来一阵阵奇怪的动静，众人闻声都是一怔，听起来象是结晶体中有某

种力量挤压造成的，但黑暗中看不到上面是怎么样的一种情况，只听头上晶脉中密集的挤压碎裂之声，宛如一条

有声无形的巨龙，由西至东，镪然滑过，震的四周晶石嗡嗡颤抖。  
洞窟中的结晶体，如果站在旁边看也不觉得有什么，但在上边横生倒长出来的晶柱，非锥既棱。那无数水晶矿脉

，就如同一丛丛倒悬在头顶的锋利剑戟，一旦掉下来，加上它的自重，无异于凌空斩下的重剑巨矛，听到头顶上

晶脉的巨大开裂声，不禁人人自危。  
刚这么一愣神的功夫，众人眼前一花，只见十几米外如一道流星坠下，掉下来的一根天然晶柱，在从穹顶脱离砸

落的一瞬间，恢复了它的晶莹的光泽。锋利的水晶锥带着刺开空气的呜咽声，笔直坠落插入了地面，一声巨响之

后，晶体的夜光随即又被黑暗吞噬。  
晶锥坠落地面的声音，让我们从震惊的状态中回过神来，“大黑天击雷山”先前不断发出的闷雷声，是在积累晶

体中的晶颤能量，此时祭坛洞窟中的水晶层已经不堪重负。开始破碎龟裂，密密麻麻的晶锥将会不断落下，除了

躲进那玉山的山腹之中，外边没有任何地方是安全的，但如果没有干尸垫在下面，一踏足在外就会死于非命。  
这时候躲也不是,不躲也不是,出于人的本能,肯定是想跑着躲避,但那些掉下来的冰锥毫无规则可言，不跑则可，

一跑也话就撞到枪口上了，而且也不可能看清楚了再躲，锋利的晶体如同流星闪电，速度实在是太快。  
在第一根晶锥从上方晶脉中脱离之后，紧接着头顶的黑暗中，又是寒光闪烁，落下数道星坠般的冰冷光芒，有些

离我们甚远，但其中一道刚好出现在胖子头顶，我刚好看到，但还不等喊他躲避，那道白光就“呜”的一声呼啸

。落在胖子面前，胖子脚下的干尸堆，根本承接不住那半张桌面大小，又薄又利好像铡刀一似的一块水晶，棱角

锋利的水晶石，落在尸堆上连停都没停，就无声无息的穿尸而下，没入干尸堆中不见了。  
但我在对面见胖子脸上好象少了点什么，笑得怎么这么变扭，但一时没看出来，见他没事，正要回身招呼shirley

杨躲避，才突然发现不对，胖子的鼻尖上突然变的殷红，渗出了一些鲜血，随即血如泉涌，越流越多，鼻头被齐

刷刷切掉了一大块肉去，幸亏那尸堆是倾斜的，他为了保持平衡身体也向前倾斜，若在平地按这个角度，肚子也

得切掉一部分，这时候怕是已开膛破肚了，他根本没感觉到疼，直到发现鲜血涌出，才知道鼻子伤了，大喊大叫

着滚到较低处的干尸堆里，把身后的明叔也给砸了下去。 
我想冲过去相助，刚迈出半步，便又有一根多棱晶体坠在面前不到半米远的地方，天梁上铺了四层的干尸被它钉

成了冰糖葫芦，后半四五米长的锥尾挡住了去了，头顶的震雷之声越来越紧，晶坠也在不断增加，好在这洞窟宽

广，纵深极大，晶坠也不局限与某一特定区域，从东到西散布在各处，没有任何的规则，虽然险象环生，但我发

现其先兆都是集中在即将落下晶坠的那一处，那里的晶脉会喀啦喀啦的连续作响，只要稳住了神，还不至于无处

躲闪，不过我清楚这才仅仅是开始的零星热身，照这种趋势发展下去，稍后会出现一种如万箭攒射般的情况，地

面上将无立足之地。  
我见掉到下层尸堆上的胖子满脸是血地爬了起来，用手捂住鼻子骂不绝口。抱怨破了将来能发达的福相，我赶紧

喊明叔和阿香，让他们从胖子背包里找些龟壳帮他涂上，那东西止血的效果很好，明叔不敢自作聪明，拉着阿香

同胖子一起躲进了天梁下的死角里，给胖子裹伤。  
我想冲过去相助，刚迈出半步，便又有一根多棱晶体坠在面前不到半米远的地方，天梁上铺了四层的干尸被它钉

成了冰糖葫芦，后半四五米长的锥尾挡住了去了，头顶的震雷声越来越紧，晶坠也在不断增加，好在这洞窟宽广

，纵深极大，晶坠也不局限与某一特定区域，从东到西散布在各处，没有任何的规则，虽然险象环生，但我发现

其先兆都是集中在即将落下晶坠的那一处，那里的晶脉会喀啦喀啦连续作响，只要稳住了神，还不至于无处躲闪

，不过我清楚这才仅仅是刚开始的零星热身，照这种趋势发展下去，稍后会出现一种如万箭攒射般的情况，地面

上将无立足之地。  
我见掉到下层尸堆上的胖子满脸是血的爬了起来，用手捂住鼻子骂不绝口，抱怨破了将来能发达的福相，我赶紧

喊明叔和阿香，让他们从胖子背包里找些龟壳帮他涂上，那东西止血的效果很好，明叔不敢再自作聪明，拉着阿

香同胖子一起躲进了天梁下的死角里，给胖子裹伤。  
我见他们躲的那个地方相当不错，便想招呼Shirley杨也过去暂时避一避，Shirley杨看到洞窟里的晶簇骤紧。一

旦有更大的晶层塌落，别说是天梁下的干尸堆了，就连那玉山里面也不安全，只有马上将“凤凰胆”与带有鬼母

记忆的“水晶眼”放去祭坛，阻止“大黑天击雷山”继续崩塌。  
  
这时来不及仔细分说，Shirley杨的位置距离祭坛水池已经很近了，只有让她冒险一试。我将装着祭器的携行袋抛

过去，Shirley杨接住后，把附近的几具干尸推到前边，那里距离两个眼窝般的水池只有十米了，我以为她就想直

接在那里将眼球扔进祭坛，但两个水池的面积很小，都是天然形成的，风水中的所讲的龙髓也就是那些水了，各

个支干龙脉地生死剥换，也都自其中而来，虽然相信Shirley杨不会冒无谓的风险，这么做一定有把握，但毕竟功

与一役，不得不为她捏了一把汗。  
Shirley杨却并没有在这么远的距离直接动手，显然是没有十足的把握，先是用狼眼手电筒照明了水池的方位，又

将几具干尸倒向前边，就在这时候头上掉下来的一块水晶落下，将离她近在咫尺的一尊石人砸中，晶尘碎屑飞溅

。水晶石落下了天梁，而那石人摇摇晃晃的轰然倒塌在地，挡住了Shirley杨继续前进的去路。  
我在后边完全忘了身边晶坠的危险，无比紧张地注视着Shirley杨的一举一动。只见她隔了石人凝视了一下水池，

后背一起一伏，像是做了几次深呼吸，在洞窟顶上那如同瓢泼大雨般密集的雷声中，Shirley杨也是全神贯注，把

“凤凰胆”和“水晶眼”按照与壁画仪式中提示的对应位置，扔入了水池，“凤凰胆”与“鬼眼”分别代表了鬼

洞那个世界的两种能量，而龙丹中的两个眼窝形水池，则是“天人一体”中阴阳生死之说的交汇之处，也就是所

谓的“宇宙全息论”中与铉与弧的交叉点，龙脉尽头的阴阳生死之气都像两个漩涡一样聚集在这里，相反的能量

可以将鬼洞中的物质现实化，使它真实地停留在我们这个世界，也就等于切断了与鬼洞所在的虚数空间的通道，

背后的诅咒也就算是中止了，不会再被鬼洞逐渐吸去血红素，但作为鬼洞祭品的烙印却不会消失，到死为止。 
这些古老宗教的机密，大多数很难理解，再加上凭空的推测，是否真的能起作用？事到临头都竟然没有半分把握

，我目睹Shirley杨终于将“凤凰胆”与“鬼眼”投入了水池，却并没有感到任何的解脱和轻松，心中有种难以形

容的失落感，我们为了这一刻，已经付出太大的代价了，Shirley杨回头看了看我，大概是由于刚才过于紧张，身

体有些发抖，这时洞窟晶层中涌动着的黑气也在逐渐消退，附近开始恢复了冷漠的荧光，晶层不再震动，但仍有

不少有可能会掉下来的晶锥，颤微微的悬在高处。  
从密集的声响中突然转为安静，我还有点不太适应，抹了抹额头上淌下的冷汗，对Shirley杨说：“总算是结束了

？咱们终于坚持到了最后，熬过了黎明前的黑暗，倒了半辈子的霉，可算看见一回胜利的曙光了。”  
Shirley杨脸始终忧郁的神色，这时也像是晶层中的黑气一样在消散，虽然闪烁的泪光在眼眶里打转，但那是一种

如释重负的泪水：“嗯，终于熬过来了，感谢上帝让我认识了你，不然我真不敢想像如何面对这一切，现在咱们

该考虑回家的事了……”  
话说了一半，就被天梁下的枪声打断，步枪的射击声中，还传来了胖子和明叔的叫喊声，我心中暗叫一声苦也，

却不知又出了什么事端。Shirley杨的脸色也变了，不好，难道是祭祀的方式搞错了？又有什么变故？  
我们顾不上再想，拔枪在手，这时已不用再刻意踏尸而行，寻声向天梁下的尸堆冲去，就在奔至尸堆旁边之时，

冷不丁觉得有些不对，有团冰屑般透明的东西在黑紫色的尸堆上迅速蹿了过来，像是透彻的水晶突然间有了生命

，还以为是眼睛发花，但仔细一看，确实是有个透明的东西，在以很快的速度向我们接近，究竟是个什么形状根

本看不清楚。只能看见大约是又扁又长那么个轮廓，移动的速度很快，我随即举起M1911对着它开了一枪，但枪声

过后，干尸堆上什么也没留下，那如鬼似魅的东西眨眼间就没了。  
我和Shirley杨异口同声地问对方：“刚才眼前出现的是什么东西？”这时我忽然觉得背后有轻微的响声，来不及

回头去看，便扑倒在地。只觉得后肩膀被一堆刀片同时划了一下，衣服被挂掉了一块，眼前又是一花，一团模糊

透明的东西，从后向前疾驰而过，在干尸上还能看到它，但它一旦进入水晶附近，便蒸发消失了，而且没有任何

声音。  
那种模糊透明的东西,移动的非常之快，而且不只一个，在侧面也出现了两三个，由于看不清楚，很难瞄准，子弹

也有限，没有把握不能轻易开枪，只好现在退向后面。在地形狭窄的天梁上也许可以捕捉到目标。  
我和shirley杨原路退回石茎尽头的祭坛洞口，这时胖子和明叔那边的枪声停了下来，不知道他们有什么闪失，但

这里偏偏无法脱身，心中越来越是焦急，shirley杨忽然对我说快向头顶开枪。  
原来这时候已经有十数团透明模糊的物体，跟着我们爬上了天梁，看那形状既像是蛇，又像是鱼，我立记得明白

了shirley杨让我向上开枪的意图，不敢怠慢，抬枪向空中的晶脉射击，子弹的撞击使已经松脱的几根六棱晶柱砸

落了下来，啪啪几声沉重的晶体撞击，地面上只流下几大片污血，仍然看不出是什么东西，而且这几枪不要紧，

引起了连锁反应，通道心头处落下了大量的水晶石，将回去的路堵了个严实。  
不过眼下顾不上这些了，听到胖子在下边招呼我，我答应了一声，看看左右没什么动静，于是我们找路绕到下边

，见胖子鼻子上帖了胶带，脸上大片的血迹尚且未干，明叔和阿香也都在。  
  
胖子等人和我遇到的情况差不多，不过由于阿香提前看到，才得以提前发觉，想不到他们这一开枪，倒把我和

shirley杨的命给救了，因为我们当时毫无防备，刚才事出突然，也没觉得怎样，现在想想着实逄是侥幸，大风大

浪都过来了，差点就在阴沟里翻船，不过那些究竟是什么东西？  
胖子牌子被帖住，说起话来嗡声嗡气，指着一上一团血肉模糊的东西，他枪铲并施，拍死几条，象是什么……鱼

，说着踢了踢那东西：“可又他妈又有几分象人，你们瞧瞧这是人还是鱼？”  
我听得奇怪，“象人又象鱼？不是怪鱼就是怪人，要不然就是人鱼，这东西的体型怎么看上去十分模糊透明？”

带着不少疑问，我蹲下身子翻看胖子拍死的那一团事物，由于全身是血，已经可以看出它的体型了，那东西一米

多长，脑袋扁平，也不知是被胖子拍的还是生来就是那样，它身体中间粗，尾巴细长，全身都是冰晶般的透明细

鳞，也能发出暗淡的夜光，若非全身是血，在这光线怪异地洞窟中，根本就看不清它的样子，用手一摸那些冰鳞

，手指就立刻被割了个口子，比刀片还要锋利，它没有腿，两个类似鱼鳍的东西，长得却好象是两条人的胳膊，

还有手，生得与人手别无两样，但比例太小了，连胳膊的长度都算上，只有正常人地手掌那么大。  
我仔仔细细看了数遍，对众人说：“这东西的样子有些象是娃娃鱼，难不成是那种两栖的灭灯银娃娃，传说那种

东西确是有灭灯之异，非常稀有，大小与普通婴儿相仿，专吃小蛇小虾，当年有权有势的达官贵人，往往喜欢在

碧玉琉璃盆中养上一只活的，晚上把府里的灯都灭了，方见稀罕之处，着实能显摆一通，比摆颗夜明珠还要阔气

，不过养不长久，捉住后最多 能活几十天，而且死后怨气很足，如果没有镇宅的东西，一般人也不敢在家里养，

但就没听过说那种东西会直接伤人。”  
Shirley杨摇头说不太像，用“伞兵刀”撬开那东西的大嘴，我们一看顿时倒吸了一口冷气，这家伙嘴里没舌头，

满嘴都是带倒色的骨剌，还有数百个密密麻麻的肉吸盘，看来这东西是靠吸精血为生的。  
Shirley杨说可能那些被当做祭品的奴隶，被割去眼睛后，尸体都是被这些家伙吸干的，不知道这种血祭，是否也

发球祭祀鬼洞仪式的一部分……  
这时明叔插嘴道：“这东西确实像极了灭灯银娃娃，我前几年倒腾过两只，不过都是做成标本的，后来被一个印

度人买了去，嘴里是什么样的还真没看过。”  
我把关对明叔说：“明叔刚才你竟然没自顾着逃命，看来我们没白帮助你，你觉悟有所提高了，我看到在那一刻

你的灵魂从黑暗走向了光明。”毕竟大事已了，我不由得放松起来，正想挖苦明叔几句，但话未说完，就发现周

围只剩下胖子、还有shirley杨，少了一个人，唯独不见了阿香的踪影，我赶紧站起来往周围一看，这一带的干尸

都被我们搬到了天梁上，很多地方已经露出了下边的晶层，地面上有一长串带血的脚印。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第230章 西北偏北
（ 本章字数：5765 更新时间：2006-10-20 8:19:12） 


我们只顾着翻看地上的死鱼，竟然不知道阿香是在什么时候失踪的，但她肯定没有发出任何挣扎求救的动静，否

则不会没人发觉，大伙心中担心，都觉得这回真实凶多吉少了，怕是让那些在祭祀之后来吸死人血的东西掳了去

。 

    但随即一看那串脚印，血迹新鲜，而且只有一个人的足迹，从血脚印的形状来看那应该就是阿香的，大约有

十几步，到堆积干尸的地方就不明显了。 

    如果她是被什么东西捉了去，时间也觉得不会太长，现在追上去也许还有机会能救回来，我们一刻也没敢耽

搁，急忙沿着脚印的方向越过堆积的干尸，尸堆下边又出现了血足印，看去向绕进了祭坛后边，我们三步并作两

步赶了过去，绕过玉山，只见山后的晶层间有个洞口，不知道通向什么地方，一个纤弱的身影一闪进了洞。 

    虽然只看到人影闪了一下，但看身形服色，十有八九就是阿香，她周围似乎没有别的东西，她一个人流着这

么多血，走到这来想做什么？我心中起疑，脚步稍缓，而Shirley杨却加快了步子，急匆匆从后赶上去想追上阿香

，明叔也在大声招呼阿香的名字。 

    这处祭坛的洞窟开始的时候中间被云雾分开，击雷山的异动使石烟彻底消散，但我们一直疲于奔命，没注意

到祭坛后边竟然还有个洞口，而这时又慢慢在晶层上升起淡淡的薄雾，石烟霏霏朦朦，到处充满了寂静与迷离的

气氛，令周围的一切看上去都显得不太真实，洞窟边缘的山隙之中更是深邃莫测，我的直觉告诉我，这个山洞不

是一般的去处。洞内晶脉渐少，荧光昏暗，隐隐有种危险的气息，但我看到Shirley杨已经快步跑了进去，于是也

不再多考虑了，稍一犹豫，举起“狼眼”手电筒跟着她进了山洞。 

    众人一进山洞，没追几步，便已赶上先前见到的人影，正是阿香。不过她似乎是患了梦游症一般，失神的双

眼直勾勾盯着前方，她的鼻子里不停的滴出血来，而她对此毫无察觉，对我们的到来也没有任何反应，只是一步

步的向洞穴深处走着。 

    我伸手要将她拉住，明叔急忙阻拦：“别惊动她，胡老弟，阿香好想是得了离魂症啊，离魂症必须让她自己

醒过来，一碰她她的魂魄就回不来了，她以前可没有这种症状，怕是中了邪了？” 

    我一时不敢妄动，但阿香的鼻子不断滴血，由于失血过多，脸上已没有半点人色，再不管她的话，就是流血

也能把人流死。Shirley杨说：“硝磺等刺激性气味的东西可以让癔症者恢复知觉。”说罢拿出“北地玄珠”，刚

要动手，发现阿香的手里不知什么时候多了一块尖锐的水晶石碎片，正在向她自己的眼中缓缓刺去。 

    Shirley杨急忙将“北地玄珠”在阿香鼻端一抹，阿香猛的咳嗽一声，身子一软立刻倒在了地上，我和

Shirley杨赶紧扶她坐住，仰起她的头按住上边的耳骨止血，多亏发现的及时，不过她究竟是怎么了？为什么会走

进这个山洞？她为什么想要刺瞎自己的眼睛？莫非是洞中有什么东西使她的心智迷失了？ 

    Shirley杨对我说阿香肯定是不能再走下去了，最好先让她在这休息一会儿。我点头同意，先休息半个小时，

走不了没关系，我和胖子就是抬也得把她抬回去。阿香还算走运，我找胖子要了几块褪壳龟的龟壳用石头碾碎了

，让Shirley杨喂她服下。这价值连城的灵龟壳是补血养神都有奇效的灵丹妙药，胖子免不了有些心疼，本来总共

也没多少，全便宜阿香了，现在就剩下巴掌大小的一块了，想来想去，这笔帐自然是要算到明叔头上，让他写欠

条，回去就得还钱，甭想赖账，随后出去拖进来两条死掉的怪鱼，饿红了眼就饥不择食，想那杀人的仪式荒废了

多少年了，这东西可能也不像它祖宗似的当真吸过人的血，用刀刮掉鳞胡乱点火烤烤，足能充饥。 

　     我用手电筒四处照着看了看地形，山洞很狭窄，也并不深，我们追到阿香的地方，已经快到了尽头了，举

起“狼眼”就可以在光束中看到尽头的情况了，那里是一道用巨石砌成的墙，墙下有三个很矮的门洞，而厚重的

墙上，刻着一只滴血眼球的图腾，眼中透着十足的邪恶。 
众人看到那只血眼，都面面相觑，半晌作声不得，就连葡萄牙神父从轮回庙里偷绘的圣经地图里，也没有这么个

地方，而且所有的传说记载，“恶罗海城”的地下祭坛，都是只有唯一的一条通道，而这墙后是哪里？那滴血的

眼睛又在暗示着什么？ 

　     Shirley杨说这只流血的眼睛，应该是与白色隧道前那闭合的眼睛相对应的，恶罗海城中的很多地方，都

可以见到各种不同眼球图腾，据我看，所有在墙壁石门上的眼球，都起着一种划分区域或警示的作用，不过闭目

容易理解，滴血却有很多种可能，可能性比较大的是起警告作用，表明这墙后是禁地，比祭支还要重要的一处秘

密禁区。 

　   我到洞穴尽头的石墙前看了看，下边那三个低矮的门洞中传来一阵阵腥味，用手抹了一下，还有黏滑的液体

，石上挂着一些鱼鳞般的晶片，那些在祭祀活动后就去吸血的东西，就是从墙后爬进去的，那么说这堵墙后也许

有水，石墙上的纹理并不协调，看来是曾经被打破过，然后又被修复起来的，或者最早不是墙而是石门。被出于

某种原因封堵了起来。 

　     过了一会儿，阿香恢复了几分神智，脸色白得吓人，而且身体十分虚弱，说话都有些吃力，Shirley杨问

她刚才是怎么回事：知不知道自己在做什么？ 

　     阿香先是摇了摇头，然后说在天梁下的时候，突然感到很害怕，脑子里只有一个念头，就是想尽快离开，

永远都不要再看那些干尸了，迷迷糊糊的就自己走到了这里，连自己都不明白为什么要这样做。

　     明叔说：“我干女儿看到了阴气重的东西，鼻子就会滴血，这次又是这样，她毕竟年纪太轻。有些事她是

不懂好歹的，但咱们都是风里浪里走过多少回的，自然是知道其中的利害关系，看来这里不宜久留，你们听我的

没错，咱们原路回去才是最稳妥的。” 

      我考虑了一下，原路回去的话，最多转回到湖心的火山岛。那里虽然有几条地下河，但基本上算是处绝境

，而且地下河水流湍急，带着伤者根本不可能找到路，而这墙后虽然可能有危险，但也有一定的机会找到路径。

另外阿香神智恍惚的走到这里，说明这地下一定还隐藏着什么秘密，放任不管始终是个隐患。既然在祭坛后的山

洞里藏着这么个地方，说不定会与鬼洞有关，斩草需除根，不彻底有个了结，恐怕回去之后永无宁曰。 

　     我看了看手表上的指南针，石墙并非与自东向西的白色隧道看齐，位于西北偏北，有了这个防卫，我便立

刻下了决心。不过我还是要显击求其余成员的同意。 

      Shirley杨说道，来路被不少落下来的水晶阻住了，想走回头路也不容易，拉火式雷管还剩下两枚，炸是炸

不开的，另外还有一个选择，是攀到洞窟的顶上，用雷管破顶，使上面的湖水倒灌下来，注满洞窟后，就可以游

回地下湖了，不过咱们不少人都挂了彩，泡在水里时间长了，就有生命危险。 

      明叔这时又犹豫起来了,极力主张要从地下湖回去，他本是个迷信过度的人，当然是不肯往阴气重的地方去

，对我说：“有没有搞错啊，胡老弟你师兄不是讲过咱们这次遇水而得中道吗？我觉得这一点实在是太正确了，

可这道墙壁后面有没有水咱们都不知道，对高人的指点又怎么能置若罔闻？” 

      我心里暗骂老港农又要拖后腿了，但能拿他怎么办？要依了我就扔下他不管，但shirley杨那种信上帝的人

肯定是不会同意这么做，要是带着明叔，他虽然现在精神状态恢复了几分，但难保他地疑心病什么时候又犯了，

我心念一动，心想明叔这样的人也有弱点，就是过度迷信，我何不利用他这一点，让他坚信这是条生路呢？ 

      想到这里我对明叔说，遇水而得中道，当然是没错的，咱们一路上过来，没逢绝境，无不寻水解困，但易

经五行八卦里的水，并不一定是指湖里流动的水，它也暗指方位，在五行里北方就代表水，水生数一，成数六，

北就是水。 

    但这显然说服不了明叔，因为他根本听不明白，其实我也不明白，不过我研究风水秘术，自然离不开五行八

卦之类的易术，虽然不会象张赢川那样精研机术，但是一些五行生克的原理我还是知道地，当然还有些是那次遇

到张赢川时听他所讲，于是给明叔侃了一道：“八卦五行之数，都出自河图，什么是河图呢？当年伏羲氏王天下

的时候，也就伏羲当领导的时候，他愁啊，天天愁，你们想想，那时候的老干部，哪有贪污腐败这么一说，都特

有责任感，整天忧国忧民的，有一天他就坐在河边的一棵苹果树下思考国家大事……” 

      胖子正在点火烤鱼，吸我说到这里，忍不住插嘴道：“老胡你说这事我也知道啊，是不是掉下来一苹果，

正好砸他脑袋上了，砸得眼前直冒金星，就领悟出八卦太极图了。” 

      我对胖子说你不知道能不能别瞎掺和？让苹果砸了脑袋的那是牛顿，伏羲在河边的一棵苹果树下发愁，在

思考自己臣民的命运。那个原始洪荒的时代，灾难很多，人民群众都生活在水深火热之中，而且当时的人类，对

于自然宇宙的认识非常有限，伏羲就对着河祈祷，希望能得到一些指示，怎么才能让老百姓避开灾难，安居乐业

。 

      这时河里跃起出一条龙马，背上驮着一张图，于是伏羲就以其纹画八卦，也有人说是那龙马所负地，是一

块巨大的龟壳，或许龙马本身就是一只老龟，甲壳上面有天然形成的奇妙纹理，不管传说是怎么样的。总之这就

是河图，伏羲按照图中地形状画出了八卦，这是人类对宇宙对世界最早的认识，天道尽在其中，据记载，龙马负

图的纹理图案，有一白点、六黑点在背近尾。七黑点、二白点在背近头……各有差异，河图中总共有五十五个黑

白斑点，白色的是二十五个，称作天数，黑色的三十个，作为地数，白色代表阳。全是单数，一、三、五、七、

九，黑点为双数，二、四、六、八、十，代表阴，被称为地数。同时河图中还把一、二、三、四、五视为生数，

六、七、八、九、十称为成数，这之间有相生相成的关系，五个方位各有一奇一偶，都是以两给具有象征意义的

数目互相搭配，用来表示世间万物全都是由阴阳化合而成。有太极穷通天地之意，若非天生地成，便是地生天成

。 

      所以才说北方是阳气始生之处，生数一、成数六，叫作天一生水，地六成之，自然万物的规律都在此中，

所以我说往北边走，就一定可以遇水得中道。 

      Shirley杨听后忍不住赞叹道：“想不到你还知道这么多乱七八糟地事情，以前还以为你除了会看看风水之

外，就只会数钱。” 

      我听连shirley杨也说我有学问，心里自然得意，嘴上都快没把门的了，但还是谦虚的说，其实我知道的东

西多了，只不过你们平时总也不给我机会说，现在这么说大伙都可以放心了吧，世界上所有的理论，都是根据客

观既存的事实所产生的，所以我敢说北边一定是个生门，因为还有一个很重要的原因，摸金校尉有个古老的行规

，入古冢摸金，必先在东南角起灯，因为东南是祸与事的方位，祸就是灾难，事就是做事干活，灯一来，必生祸

机，西北方角则是生路，西北、东北和北，是开、休、生三门，八站中只有这三个是吉门，这连司迁都讲过，他

说“做事者多在东西，收功者常于西北。”同样在精通阴阳风水这人的眼中，一向是事生于南，功收于北，从战

略方位看北、西北、东北占据绝对的战略优势，北方主有生水，属善形活势。 

      一番话把明叔说得心服口服，认准了往北走肯定没错，要想活着出去，就这一条路可行，于是大伙略为休

整，便从尽头处的矮洞里钻了进去，离开前，我又盯着石墙上那滴血的眼球看了看，这图腾会不会与阿香刺目的

举动有什么关联？心中有几分忐忑不安，其实那些北方主水的话，都是用来敷衍明叔，我自己都没什么信心，不

过走别路都已不可行，但愿这是一条生路。 

      一出那低矮的门洞，眼前豁然开朗，一条宏伟的地下大峡谷出现在了面前，两侧峭壁如削死气沉重，附近

还可以借这矿石地微光看个大概轮廓，而高远处则黑漆漆的望不到头，向前走了几十米，发现峡谷中纵横交错的

，全是巨大生物的骨骼化石，最近一处的一个三角形头骨，大小比一间民房也小不了几圈，靠近峡谷边缘的地方

，无数地骨骼化石都与岩石长成了一体，只有那些长长的脊椎，表明了那些石头曾经是有生命的。 

    胖子背着昏昏沉沉的阿香对我们说："不是说魔国人愿意供蛇吗？这里竟然有这么多大蛇的骨骸，我看咱们得

多加小心了，说不定还有活的呢" 

    Shinley杨说，这条地下的大峡谷里的骨骼没有像蛇的，倒像是龙王鲸之类的，少说都死去几百万上千万年了

。我也同意Shinley样的看法，说得没错，蛇有怎么会有这么大的肋骨，都快赶上轮船的栊骨了，所有的骨骼都是

化石，没有近代的尸骨，所以不用担心什么，不过咱们还不知道恶罗海人在这里做过什么，这一点还是要提防的

。 

    我们正想过去探探路，这是阿香突然对我说，侧后方有些东西，让她觉得头很疼，我们急忙回头去看，一看

之下，都不由自主地"啊"了一声，又惊又奇，谁也没料到，就在我们出来的地方，又一尊如同乐山大佛一样，嵌

入山体中的黑色巨像，山体上零星的荧光，衬托着它高达黑暗的轮廓，像是个狰狞的阴影，摩天 地的背对着我们

，而且最奇特的事，拿几十米高的巨大神像，身体向前倾斜，脸部和两只手臂都陷进了山体内部，那姿态像是俯

身向山中窥探，他的工艺没有佛像那么精美复杂，仅仅具备一个轮廓，没有任何装饰和纹理。

    众人都有个疑问，这是："大黑天击雷山"的真实形象吗？这里究竟是什么地方？我们随即发现，巨像的两面

都有脸，身体也是前后相同，没有正与背的分别，而且只有两只手臂，却并没有脚，巨像与地面连接的位置，有

一个丈许高的门洞，里面似乎有什么空间，门前有几根倒塌的石柱。

      胖子说好不容易有个保存完好的建筑，不如进去探探，找点值钱的东西顺回去，要不咱们这趟真是赔本吆

喝了。 

      我也想进去看看，抬着头只顾看高出的巨像，险些被脚下的一个东西绊倒，原来那些类似的石柱在峡谷中

还有许多，我们脚下就有一根倒下的，多半截没入了泥土，Shinley杨看了看脚下的石柱，忽然说知道这是什么地

方了，但并没有直接说出来，而是对阿香说道："能不能让我仔细看看你的眼睛？" 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第231章 蛇窟
（ 本章字数：5643 更新时间：2006-10-23 8:53:37） 


　　地下峡谷象是到了深渊最底层的地狱，满目皆是嶙峋巨大的史前生物骨骼，附近散落倒塌的石柱与那些骨骸

相比，有些微不足道，而且大半都埋入了灰白色的土层之中，所以开始的时候众人并未察觉到这里有人类建筑的

遗迹，直到阿香指出我们身后存在着巨大的黑色神像，这才发现周围还有这么多石柱。 

　　石柱上都凿有一些牛鼻孔，有些还残留着粗入儿臂的石环，另外最醒目的，就是石柱上一层层的眼睛图腾，

这些图腾我们已经见过无数次了，可谓是屡见不鲜，在这里再次看到，都没觉得有什么意外，眼球的图腾，除了

祭坛两端的非常奇特，一端是闭目之眼，一端是滴血之眼，其余的尽皆大同小异，而这石柱上的就属于比较普通

的那种图案，我并没看出有什么不同的地方。 

　　但Shirley杨看到这些石柱上的图腾后，似乎发觉了某种异常，非要仔细看看阿香的眼睛不可，Shirley杨大

概为了避免阿香紧张，所以是用商量的口吻，和平时说话没什么两样。 

　　阿香点了点头表示同意，脸上表情怯生生的，大概她也觉得莫名其妙，仔细看看眼睛是什么意思？于是

Shirley杨秉住呼吸，站在很近的距离，目不转晴地凝视着阿香的双眼，似乎要从她的眼中寻找什么东西。 

　　我明白Shirley杨虽然说得轻描淡写，却一定有什么我们都没想到的问题，阿香这丫头的举动，也确实不太对

劲，好端端的竟然发了离魂症，拿着尖石头去刺自己的眼睛，也许真就如同明叔所说的。她撞邪了，也许她现在

已经不是我们认识的那个阿香了，更有可能她的眼睛与恶罗海城有着某种联系，她会不会就是我们身边的一个鬼

母妖妃呢？ 

　　我心中胡乱猜测，转了数个念头，却似乎又都不象，看到Shirley杨盯着阿香的眼睛端详，于是也和胖子凑过

去一起看看。想看看阿香眼睛里究竟有些什么，但看了半天也没瞧出什么稀奇的地方。 

　　这时Shirley杨似乎已经从阿香眼中找到了答案，她先告诉阿香不要担心，不会出什么事，然后让我们看看石

柱上的眼睛，虽然看起来与“恶罗海城”中其余的图腾非常相似，但有一个细节是独有的，这里的眼前图案，在

瞳孔外边都有一圈线形红色凸痕，Shirley杨说你们看看阿香的眼睛里，也有类似的东西。 

　　我这才发现到没有注意到那个细微的差别。如果仔细观看阿香的瞳孔，便会发现其中果真有血痕，如一线围

绕，那血痕象是眼白里的血丝，却极细微，若不仔细看根本看不清，如果不是阿香闯进这个山洞，我们也许不会

发现这里，而她的眼睛竟然与这里的图腾相似。她是有意把我们引到这里来的？不过当着阿香的面，我并没有把

这话说出口。 

　　Shirley杨知道刚才的事很容易让众人产生疑惑，难免会怀疑阿香，Shirley杨根本也不相信什么眼睛转世之

说，于是解释道，人体通过眼睛发出的生物电大概只有百分之七，是非常微弱的，不过每个人的体质不同，对生

物电的感应能力也有差别，阿香的眼睛能感应到一些常人不能捕捉的事物，这虽然很特别，但现今世界上，也有

许多类似她这样拥有的东西，所以她才被下意识的引到此地，石柱上的图腾就是最好的证据。 

　　明叔听后赶紧说，没事就好，咱们还是赶紧向北走吧，早点离开这地方，就不要去管这里有什么鬼东西了…

… 

　　明叔的话刚刚说了一半，阿香就忽然说道：“没用的干爹，没有路可以走了，后边有好多毒蛇在追了过来，

咱们都会死，我……我害怕蛇，我不想被蛇咬死……”说着话便流下泪来。 

　　阿香的话让大伙感到非常吃惊，怎么说来就来？想起击雷山白色隧道里的那些黑蛇，兀自令人毛骨悚然，在

这条地下大峡谷中如果遇到蛇群，连个能躲的地方都没有，往前跑不是办法，两条腿又怎么跑得过那些游走如风

的黑蛇，两侧古壁都如刀削一般，就连猿猴怕也攀不上去。 

　　这时东边的山洞，和岩石晶脉的缝隙间群蛇游走之声已经隐隐传来，明叔面如土色，一把拽住我的胳膊：“

胡老弟，这回可全指望你了，幸亏当初听你的往北走，北边有水，有水便能有生路，要是刚才不听你的走回头路

，现在多半已葬身蛇腹了，咱们快向北逃命去吧。”说着话，就想拉着我往前跑。 

　　我赶紧把明叔的手按住：“别慌，前边一马平川，逃过去必死无疑，我看眼下只有先到那黑色巨像中去，封

住洞口挡蛇，再想别的办法脱身。” 

　　蛇群游动的声音如狂潮涌动，未见其形，便已先被那声音惊得心胆俱寒，再也容不得有丝毫耽搁，我让胖子

背上阿香，拽住明叔撇开大步，跑到了黑色巨像底部的洞门，那高大的神像内部被掏空了，光线很暗，我们用手

电筒稍稍扫视了一下四周的情况，有木石结构的建筑，上面还有很多层，看样子可以直接通到巨像的头顶上去。 

　　大群黑蛇已经迫近，来不及细看内部的情况了，胖子把阿香扔在地上，同我和明叔搬了两块大石板，堵住门

后，紧张的感觉也没有任何松懈，腿都有点软了，我和胖子以前没少在野外捉蛇，但这种黑蛇不仅数量众多，而

且游走似电，毒性之猛可以说是沾着就死，碰上即亡。 

　　我们不仅担心这巨像内还有别的缝隙，大伙一商量，不如到上面去，相对来讲，上面要安全一些，为了节约

使用光源，只开一盏头灯和一支手电筒。往上一走才发现这里面根本不保险，巨像内部是凿出了许多间不相临的

石室，整体形状都与那蜂巢般的“恶罗海城”相似，不过结构没有那么复杂，石穴般的洞室小的可怜，我想这可

能不是给人居住的地方，实在是太过狭窄压抑了，要是人住里面，用不了多久可能就会憋死。 

　　这里到处都落满了灰尘，空气流动性很差，如果我们五个人，在一个狭小的区域中耽搁的时间稍长，就会觉

得缺氧胸闷。 

　　直爬到第四层的时候，才觉得有凉风灌将进来，在黑暗的过道中，顺着那凉飕飕的气流摸过去，便见到一个

一米见方的洞口，这是巨像中下部的一个通风口。由于神像的整体是黑的，所以在地下看不到这里，若不是那些

倒塌的石柱，甚至不太容易发现底部的入口。 

　　我趴在那个洞口前，探出身子从高处往下看了看，下边的荧光恍惚，只能看到一团团扭曲蠕动的黑蛇，都聚

集在神像下的区域内，大者有人臂粗细，小的形如柳叶，头上都有个黑色的肉眼。群蛇有的懒洋洋的盘着，还有

的互相争斗嘶咬，数量越聚越多，那蠕动的东西看多了，就让人感到恶心。 

　　Shirley杨看后对我们说:“这些蛇的举动很奇怪，并不象是要爬进来攻击咱们，反而象是在等待着什么事情

发生?” 

　　胖子把阿香放下，自己也喘了口气，然后说道:“我看是等咱们下去给它们开饭。”抬胳臂看了看手表上的时

间又说“这不是刚到吃饭的时间吗。”阿香被胖子的话吓的不轻，双手抱膝坐在地上发抖，明叔见状也有些魂不

附体，问我现在该怎么办，没有吃的东西，水壶里的水也不多了 

　　，根本不可能总在巨像里躲着，而且这巨像内的石屋看着就让人起鸡皮疙瘩，连阿香都说这里让她头疼，咱

们这回算是进了绝境了，插上翅膀也飞不出去。 

　　我心中也很不安，外边是肯定出不去了，而这黑色神像腹中的建筑，也不象是给人住的，天知道这里会有什

么，但是现在必须要稳定大伙的情绪，于是找了点稳定军心的借口，对众人说道:“其实不仅是北方属水，五行里

黑色也代表水，这巨大的神像都是黑色的，自然也属水，所以我想咱们躲到了这里，是一定不会有生命危险的。

” 

　　我忽然想到一些办法，便又对大伙说:“刚才在峡谷的底部，咱们都看到石柱和骨骸的化石上，有着一层火山

茧，地上有许多隆起的大包，那应该是以前喷发过的火山弹，而且气温也比别的地方高了不少，这些迹象都表明

这里有条火山带，虽然咱们在湖中发现了一座死火山，但那不等于整条火山带都死亡了，群蛇喜欢阴冷，它们都

是从东边的山洞里过来的，绝不敢过于接近北方，越向北硫磺气息将会越浓，咱们只要想办法能甩掉群蛇向前逃

出一两里地，就能安全脱困，我看可以用这里的材料制造些火把退蛇。” 

　　明叔听我这话中有个很大的破绽，便说:“不对啊，这里的蛇全是黑色的，看来也应该属水，我虽然不太懂易

数，但知道水能克火，所以虽然群蛇喜欢阴冷，但它们也敢到这里来，另外咱们遇水得生，怎么敢点火把?这岂不

是犯了相冲相克的忌讳了吗?” 

　　我心说这老港农着实可恶，竟敢跟我侃五行生克的原理，五行的道理就好比是车轮子的道理，怎么说都能圆

了，胡爷我无理也能搅三分理出来，能让你论趴下吗？于是对明叔说:“天一生水，地二生火，天三生木，地四生

金，天五生土，五位五形皆以五合，所以河图中阳数奇数为牡，阴数偶数为妃，而大数中阴阳易位，所以说妃以

五而成。现代人只知水克火，却不知水为火之牡，火为水之妃，如今的人只知道水旺于北，火起于南，却不知五

行旺衰与岁星有关，明叔你只知水克火，却不知道如果火盛水衰，旺火照样可以欺衰水，这说明你你不懂古法，

咱们这是旺水，那些蛇就是衰水，所以咱们旺水可以借火退衰水。但这火不能旺过咱们的水，否则咱们也有危险

。” 

　　明叔听的眼都直了，过了半天才说:“太……高明了，所以我常对阿香讲，将来嫁人就要嫁摸金校尉……要不

然没出息。” 

　　Shirley杨忽然轻轻一挥手，示意大伙不要再说话了，外边有动静，我们立刻警觉起来。 

　　轻手轻脚的凑到洞口窥探下边的动静，不过shirley杨并非是让我们看下方地蛇群，它指了指高处的绝壁，那

上边不知什么时候亮起了一长串白色的小灯，在高处晃晃悠悠的，数量还不少。但是距离太远了而且山壁上的晶

脉已渐稀少，荧光灰暗，那是什么东西？我使劲揉了揉眼睛，还是看不清楚，又不象是灯，好象站着无数穿白衣

的小人。忽然眼前白影一晃，峭壁上有一个略为平缓的石坡，几大团白花花的东西就从上面滚将下来，掉到了峡

谷的底部。 

　　地面上地蛇群纷纷游向那些掉落下来地白色物体，我们距离地面只有十几米的高度。看下面的东西还比较清

楚，只见那些一大团一大团的东西，都是一些黏糊糊的球状物，葡萄珠大小，黑蛇争先恐后挤将过去，围在周围

便停住不动。那些白色的物体上忽然冒出许多鲜红的东西，象是凭空绽放出一朵朵红花，但转瞬便又消失，忽红

忽暗，众人越看越奇，再凝神观望，这才看出来，在一个嵌入岩石的化石骨架中，盘具着一条体形大于同类数倍

的黑蛇，也不知是从哪个岩缝里溜出来的，吞吐着血红的蛇信，只见那蛇全身鳞甲漆黑灿然，光怪陆离，张口流

涎，口中滴 

　　落的垂涎一落到地上，石头中就立刻长出一小块鲜红的毒菌，转眼便又枯萎了，随生随灭，这蛇的毒性之猛

，已经超乎人的想象了，大蛇从骨上而下，蛇行至那些白色物体中间，一个个的将空位吞下，其余的黑蛇都静悄

悄恭候在旁，不敢稍动，看样子要等它们的老大吃剩下之后，才是它们的。胖子奇道：“那是什么？鸡蛋？”我

虽然看得不太清楚，但那大团地白色物体，应该是什么东西的卵，十分象是大白蚁之类的，里面还裹有许多昆虫

、动物的死体，我又向高处那一排白色的小人处看了看，便已猜出了八九不离十，对众人说：“上面地那些地观

音，怪不得这些黑蛇忍受着这里燥热的环境，果真是胖子说的那样，是来吃东西的，他们吃饱了就会散去，咱们

耐心等等机会吧，地观音这类小兽生性残忍狡猾，而且还非常贪婪，它们喜欢储藏食物，即使不吃也会把东西往

深处藏，想不到都便宜蛇群了。” 

　　众人听我如此一说，才把悬着的心放下，毕竟那些蛇不是冲着我们来的，而且应该没有发现到我们藏在这里

，用不了多久，就可以脱险了，可阿香却突然开口说：“不是地，它们已经看见我了……我能感觉到。”说完就

低下了头，沉默不语，显得十分无助。 

　　我听阿香说的十分郑重，这种事她是不敢开玩笑的，想到那条毒蛇流出的鲜红毒涎，我不由得额头上开始见

汗了，再次偷眼向洞外看了一眼，只见盘在龙王鲸化石上的那条巨蛇，正对着我们所在的洞口昂首吐信。 

　　我急忙缩回身子，没错，我也可以感觉到。底下的蛇一定知道我们的存在，只不过不知道他们是打算吃完了

蚁卵，再来袭击，还有由于这神像是禁区而不敢进入，我让胖子留在洞口监视蛇群的动静，我和Shinley杨、明叔

三人要抓紧时间制作一些火把，我钻进那个洞口旁的一间石屋， 

　　举着手电照明，想找一找有没有储油的器具，时间虽然久了，但古藏地的牦牛油脂或松汁都能保留极长时间

，也许还可以引火，刚才上来的时候，我们已经看到这里似乎没有灯盏，此地不见天日，没有灯火实在是大不寻

常。 

　　抱着几分侥幸心理，我拿着手电筒照了一遍，石屋中四壁空空，只是角落里，有一张没有眼孔的古玉面具，

Shinley杨在另一间石屋中也发现了同样的东西，我问Shinley杨这会不会是魔国鬼母的面具，那些人能不能以面

具示人，难道这巨像里的建筑是给鬼母住的？ 

　　Shinley杨说：“不会，魔国鬼母的地位是非常高，一定是住在恶罗海城的神殿中，那里已经彻底毁掉了，你

看这里的环境很差，说是监狱可能也不过分，而且眼球的标记很特殊，与阿香的眼睛相似，那样的眼睛应该不是

鬼眼，几代鬼母才能出一位真正能看到鬼洞的人，我想这会不会 

　　是用来……用来关押那些眼睛不符合要求的侯选者？下面的石柱上有牛鼻孔和石环，显然是用来进行残酷刑

法的，被淘汰掉的人，可能都被锁在那峡谷中喂蛇了。” 

　　我点头道：“照这么说来，这地方确实很象是监牢，不过关于这一点，我还有一个最大的疑问想不明白……

”刚说到这里，胖子就着急忙慌的从洞口处爬了回来，问我道：“火把准备得怎么样了？我看蛇群已经开始往咱

们这钻进来了，要点火就得赶快了。”胖子还不大呢感我回答，就突然压低了声音对我和Shinley杨说：“你们看

那小妞儿在那折腾什么呢？”我向身后的阿香望去，她正在一个黑暗的角落中，后背对着我们 

　　，而她本身也是面对着黑色的墙壁，用手在轻轻抚摸着那堵石墙，全身瑟瑟发抖，忽然回过头来对着我们，

面颊上流着两行黑血，缓缓举起手臂，伸出食指指着墙说：“这里有一个女人。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第232章 天目
（ 本章字数：3854 更新时间：2006-10-24 8:35:44） 


黑色神像实际上便是一块如山的巨石，只是内部都被凿成了空壳，由于岩石都是墨黑色的，所以其中的空间毫无

光亮可言，Shirley杨持着“狼眼”手电筒，向身后的通道中照去，狭窄的光束打到了角落中，只见阿香正低着头

，面对墙壁而立，在此之前，我们谁也没察觉到她的举动，此时见她象鬼魅般无声无息的站在那里，好像又出现

了离魂症，不由得都有些为她担心，但除此之外，心里更添了几分对好的戒备之意。 

　　不等Shirley杨开口叫她的名字，阿香便自己转过了身子，她的脸部朝向了我们，我们看她这一转身，都险些

失声惊呼，只见阿香的脸颊上挂着两行黑血，如同流出两行血泪，眼睛虽然张着，却已经失去了生命的光彩，那

黑血就是从她眼中流出来的。 

　　Shirley杨见她双目流血，连忙要走上去查看她的伤势，阿香却突然举起胳膊，指着身后的墙壁说：“那里有

个女人，她就在墙上……不只是这里，石窟内的每一面墙中都有一个女人。”说着话，身体摇摇晃晃的似要摔倒

。 

　　Shirley杨快步上前扶住阿香，为她擦去脸上的血迹，仔细看她的眼部受伤的状况，但是黑灯瞎火的完全看不

清血从哪里流出来，问她她也不觉得疼，那血竟象是来自于泪腺，所幸眼睛未盲，大伙这才松了口气，在隔壁寻

找燃料的明叔，此时也闻声赶了过来，对着阿香长吁短叹，随后又对我说这里阴气太重，阿香见到了不干净的东

西，鼻子和眼睛里便会无缘无故的流血，只不过流血泪的情况极其罕见，这几年也就出现过两次，一次去香港第

一凶宅，还有一次是经手一件从南海打捞上不来的“骨董”，这两次都是由于阿香不寻常的举动引起了明叔的疑

虑，犹豫再三没有染指其中。事后得知那两件事，都引发了多宗悬而不破的命案，明叔没有参与，真算是命大，

既然阿香在这神像内显得如此邪门，那么这里肯定是不能再呆下去了，要不然非出人命不可。 

　　明叔说完之后，又想起外边成群的毒蛇，尤其是那口流红涎的大蛇，思之便觉得毛骨悚然，稍加权衡，这里

虽然阴气逼人，但至少还没有从墙中爬出厉鬼索命，于是便又说黑色属旺水，这个时候当然是相信胡老弟，不能

相信阿香了，还是留在这里最妥当。 

　　胖子在检查着步枪的子弹，听明叔劝大伙赶快离开此地，便说道：“我刚才看见外边那些蛇已经涌进来了，

不管是往北还是往西。要撤，咱们就得赶紧撤，要是留下来，就得赶紧找个能进能退的所在，进退回旋有余地，

转战游击方能胜强敌。” 

　　我对众人说：“现在往下硬闯是自寻死路。无论是哪个方向，肯定都是逃不出去的，咱们跑得再快，也甩不

掉那些黑蛇，这石头祖宗身上也不知有多少窟窿，咱们虽然堵住了来路，却不知道它们有没有后门可走，可相比

之下，此处地形狭窄易守难攻，应该还可以支撑一时。”明知困守绝境不是办法，但眼下别无他法。 

　　Shirley杨也认同在现在的情况下，能守不能跑，且不论速度，单从地形来看，可退之地，必然都是无遮无拦

，一跑之下，那就绝对没活路了，当然如果困在此地，也只是早死迟死的区别，所以要充分利用这点时间，看看

能否在附近找到什么可以驱蛇的东西，那就可以突围而出了。 

  商量对策的同时，大伙也都没闲着，不断搬东西封堵门户，但越是忙活心里越凉，这里的窟窿也太多了，不可

能全部堵死，黑蛇在下边游动的声音渐渐逼近，大伙没办法只好继续往上退，并在途中想尽一切办法滞缓蛇群爬

上来的速度。 

　　不断的往上攀爬，每上一层，就推动石板堵住来路，最后到了顶层，一看这里的地势，实是险到了极点，我

们所在的位置，是一条狭窄的通道，两边各有三间矮小的石窟，向上的通道，就在尽头处的一间石窟里面，这是

唯一向上去的途径，不过上面已经是露天了，这座神像脑袋只有半个，鼻子以上的部分不知是年久崩塌了，还是

怎样，已经不复存在了，从通道中爬上去，就可以看到三面刀劈斧砍的峭壁相临，这巨像本已极高大，但在这地

下深渊里，却又显得有些微不足道，我们身在神像头顶，更是渺小得如同蝼蚁，我和胖子爬到神像半个脑袋的露

天处，往下只看了一眼，胖子就差没晕过去，地下大峡谷中阴森的气流，形成了一种可以呜咽声，而且空气中还

夹杂着一股奇特的硫磺气息，噩梦般的环境使人颤栗欲死，我也不敢再往下看了，赶紧拖着胖子回到下边一层。 

　　Shirley杨将阿香安置到一个角落中，让她坐在背囊上休息，见我和胖子下来，便问我们上边是否有路可退？

我摇了摇头，在上边稍微站一会儿都觉得心跳加速，从那离开的问题想也不要想了，但明叔就在旁边，为了避免

引起他的恐慌，我并没有直接说出来，只说咱们这里算是到顶了，好在巨像头部的地形收缩，只要堵死了上为的

道路，蛇就进不来，这神像太高，外边的角度又很陡峭，毒蛇不可能从外边进来。   

　　所幸每层石窟当中，都有一些漆黑地石板，好象棺材板子似的，也看不出是用来做什么的，找几块大小合适

的石板，盖住上来的入口，再找些石块压上，看起来还够安全，那些黑蛇虽然凶恶毒猛，但也不可能隔着石头咬

人。 

　　在反复确认没有遗漏的缝隙之后，众人围坐在一起，由于每一层都设了障碍，大批毒蛇想要上来，至少需要

一两个小时地时间，而这有可能是我们最后的时刻了。我心中思潮翻滚，几十米高的巨大神像，我们已经数不清

究竟上了多少层，从战术角度来说，如果用来抵御大量毒蛇侵袭，这最顶层才是最安全稳固的，但从另一个角度

考虑，这里也没有任何周旋的余地。蛇群一旦涌进来，我们就只有两条路，要么喂蛇，要么从几十米地高空跳下

峡谷自杀，任何一种死法都不太好受，我实在是没想到，在最后的时刻，竟然陷入有死无生的绝境，虽然自从干

了倒斗的行当以来，有无数次以身涉险的经历，但从局面上来看，这次最是处境艰难，无粮无水，缺枪少药，四

周的峭壁陡不可攀，大群巨毒的黑蛇窥伺在下，反夏想了若干种可能性，也只有长上翅膀才能逃出去。 

　　明叔是何等人，我刚才和Shirley杨说话时，虽然并没有直言己无论可退，但明叔还是已经明白了，无可奈何

的摇了摇头，看来“天机”纵然神妙，也是救不了该死之人，老天爷是注定要他雷显明死在“大黑天击雷山”了

。 

　　我和胖子对明叔说，您别垂头丧气地，当初要挟我们地时候，那副斩鸡头烧童纸的气概都到哪里去了？难不

成还真是人格分裂？胆子小的时候比兔子胆还小，胆子大的时候，为了话命连天都敢给捅个窟窿出来，您说您都

活这么大岁欺了，怎么对生死之事还那么看不开呢？阿香也没象你似的，您给我们这些晚辈做个正面榜样行不行

？要知道，有多少双充满仰慕的眼睛在殷切地看着您呢。 

　　我和胖子始终对明叔在祭坛里的举动耿耿于怀，虽然处境艰难，但既然有了机会，理所当然要借机挖苦他一

通，不过还没等我们俩把话里的包袱抖出来，话头却被Shirley杨打断了，Shirley杨问明叔道：“阿香的身世很

可怜，明叔能不能给我们说说阿香的事？她地过去是怎么样的？还有刚才所说的，阿香在香港曾经有两次流出血

泪，其中的详情又是如何？” 

　　Shirley杨这么一说，我也觉得十分好奇，往阿香那边一看，见她的头枕Shirley杨的膝盖上，昏昏而睡，大

概是由于失血的缘故，从“风蚀湖”进入地底祭坛之后，她的精神一直都是萎靡不振，此时一停下来，便睡了过

去，她也确实需要好好休息了，不过她在睡梦中好象都在发抖。 

明叔见Shirley杨提出这个要求，虽然不觉得为难，但都这时候了，大伙的性命朝不保夕，还有什么好说地呢，但

还是讲了一世阿香的过去，阿香的父母也都是美籍华人，是著名的世界形秘密宗教社团“科学教”的忠实信徒，

“科学教"虽然字号是科学，其实有些观念则是极端的唯心主义，他们相信地球古代文明中的神是外星人，并致力

于开发人体的潜在能力，很多社会名流，其包括一些政界要员，大牌导演和电影明星都是该教的虔诚信徒，他们

收集了许多稀奇古怪的古代秘密文献，废寝忘食地研究其中的奥秘，有一批人在西藏地秘文中，得知有种开天目

的方法，就是将刚出生的女婴，放置在与外界隔绝的琢境中，不让她见到任何人或动物的眼睛，以十年为限，据

说这样培养出来的孩子，可以看到“神灵”的真实。 

　　不过“科学教”也有他们自己的见解，他们认为这种古老而又神秘的方法，并不是空穴来风，因为世界上早

就有科学家指出，世界上所有的哺孔动物、鱼、两栖类、鸟类、爬行类，都有从外表看不见的第三只眼睛，埋藏

在大脑的丘脑神经上部的位置，有一个“松果腺体”，脊椎类动物的位置大多在颅骨顶部的皮肤下，“松果腺体

”对光线热量，以及细微生物电波的变化十分敏感，由于其接近丘脑神经，所以“松果腺体”发达的人，对周围

事物感应的敏锐程度要异于普通人数倍，传说中有些人有阴阳眼，或开过天目，这些人若非天生，便是由于后天

暴病一场，或是遇到很大的灾难而存话下来，而这种古老秘密的方法，可能是一种自古流传下来的——通过十年

高度静息，来开天目的办法。 

　　阿香的亲生父母，便是十分相信这种理论，于是偷着拿自己的亲生女儿做了实验，把她从一生下来开始，就

放在一个隔菌的环境中，所有接近她的人，都要戴上特殊的眼镜，就是不让她和任何生物的眼睛接触，快到十岁

的时候，她亲生父母便死在了一场事故中，阿香并没有什么亲人，明叔当时很有钱，为了掩盖他那见不得人的生

意，必须有个好的社会形象，于是就经常做一些慈善事业，收留了阿香也是其中之一，想不到后来有几次，都是

阿香救了他的老命，最危险的一次是被称为“香港第一凶宅”的时间，还有一次是“南海尸骨罐”。 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第233章 刻魂
（ 本章字数：3910 更新时间：2006-10-24 8:36:18） 


　　明叔给我们讲了阿香过去的经历，其中竟然提及阿香的亲生父母使用的方法，是从西藏的秘文中所得，那一

定是和“后世轮回宗”有关系，英国入侵西藏的时候，曾掠去了大量珍贵的文物典籍，“后世轮回宗”的密文经

卷在那个时期流入海外，倒也并不奇怪，明叔手头那本记载冰川水晶尸的经书，便有着类似的遭遇，不过明叔虽

然有的是心眼，却并不知道这“眼睛”之迷的详细来龙去脉，他自己也是说到这些事情，才想到那种被现代人当

作开天目秘法的古籍，可能与这“亚罗海城”有关，魔国灭亡之后，藏地拜眼之风便属罕见，所以这种神秘的静

息开天目之法，极有可能是当年魔国用来筛选鬼母的，虽然早已无法确认了，但确可断言，最起码这个秘法也是

从喀拉米尔地区流传演变出来的。 

　　我不由更是佩服Shirley杨的细心，她早已看出了某种端倪，刚才之所以问明叔阿香的过往之事，就是想从另

一个角度来了解这神秘巨像中所隐藏的秘密，阿香瞳孔上的血线，与这里的图腾几乎一致，这之间有着某种微秒

的联系，石门上那刺目的标记，地底峡谷中的石柱，这些阴森碰碰压抑的石屋，还有阿香指着墙说那里面有个女

人，理清了这些线索，也许就可以知道这里的真相。 

　　虽然我们认为这里可能是用来关押杀害那些没有生出鬼眼的女子，但我从一开始就有个很大的疑问，始终没

来得及对Shirley杨说，既然是要杀掉这些人，何必费劲气力的建造如此浩大的工程，难道也和中原王朝以往的规

矩类似，处决人犯还要等到秋后问斩？似乎完全没有这种必要，这种巨像如果没有几百年怕是修不出来的，它到

底是用来做什么用的？ 

　　眼下身陷绝境，我仍然指望着事情能有所转机，Shirley杨也没放弃活下去的信念，只要搞清楚这里空间是什

么场所，或许我们就可以找到某条生路，我虽然知道这里要有路逃生除非是出现奇迹，可坐以待毙的滋味更不好

受。只听石板上毒蛇悉悉唆唆游走之声响起，不到半个小时，它们就已经跟上来了，这里只有一个入口可以进去

，虽然有石板档住，短时间内蛇群进不来，但我们没吃没喝又能维持多久？ 

众人听到蛇群已到脚下一层，那种黑蛇谁看见都觉得心寒，难免心中有些发慌，明叔也没什么心情接着说阿香的

事了。我劝他道，咱们把路都封死了，这些毒蛇一时半会上不来，明叔您接着说说阿香流血泪的那两次是怎么回

事，她刚刚也流了血泪，这其中是不是有什么类似之处？！ 

　　明叔听我这么说，觉得倒也是这么个道理，于是便说，那些事直到现在还经常做噩梦呢！当年赚了笔大钱，

就想置办一套象样的宅子，看上了一处房子，环境地点都不错，样式很考究，价格也很合适，都快落定买下了，

因为当时是全家人一起去的，两个儿子和阿香都带在身边，想不到阿香一看那房子，眼睛里便流出两行血泪。 

　　明叔知道阿香到了阴气重的地方就会感到害怕不适，于是心里微微犹豫了一下，将买宅子的事情托了几天，

利用这几天找人了解到一些关于这所宅子的内情，宅子的主人是个寡妇，很有钱，在这里已经住了十几年深居简

出，倒是也平安无事，但前些天就突然死了，她家里没有任何亲人，养的几只猫也都在当天无缘无故的死了，而

且连人带猫，都是七窍流血，却不是中毒而死，死因警方没有对外公布过。 

　　还有另一次，明叔曾经收了一个瓷罐，胎白体透，圆润柔和，白釉中微闪黄芽，纹饰是海兽八宝，盖子内侧

还有些特殊的花印，但这个东西是鱼民从海里捞出来的，辗转流到香港，表面被海水侵蚀得比较严重，外边还挂

了不少珊瑚茧，那些原有的优点都给遮没了，根本值不了多少钱，但这瓷罐保存得还算完好，而且主要是里面有

很多人类的头盖骨，因为行里的人都知道明京戏主要是做“骨董”生意，对紧俏的古尸很感兴趣，就不知道这些

脑瓜骨收不收，于是拿来给他看看。明叔也没见过这东西，从海里捞出来的？装那么多死人脑盖子是做什么用的

？但看这东西也是几百年的物件，怕是有些个来右，不过从来没见过，根本吃不准，好在也不贵，随便给了几个

钱，就把东西留下了，刚到家门口，阿香就又流血泪了，明叔想起先前那件事，连家也没敢进，就想赶紧找地方

把这东西扔了算了，但一想毕竟是花钱收回来的，扔了有点可惜，哪怕是原价出手也行啊。于是到了一个有熟人

的古玩店里，古玩店的老板很有经验，一见明叔抱这么个瓷罐进来，差点把他揍出去，拉着他找没人的地方把瓷

罐埋了，这才告诉他，你把这东西卖给我想害我全家啊？知道这是什么吗？大明律凌迟处死者，被千刀万剐之后

，连骨头渣子都不能留下，必令刑部刽子手搓骨扬灰，那就是说剐净了人肉之后，还要用重器。把那段骨头架子

碾成灰。但刑部刽子手大多是祖传的手艺，传子不传女，他们都有个很秘密的规矩，凌迟大刑之后，偷着留下头

盖骨，供到瓷瓶里封住，等这位刽子手死后，才由后人把瓷瓶扔进海里，为什么这么做？刑部刽子手又是怎么供

养这些死刑犯头盖骨的？那些都不可考证了，就连这些事还都是民国实行枪决后才流传出来，被世人所知道的。

你收的这个罐子，他这辈子出的大刑，都在这里边装着呢，这件东西凶气太盛，很容易招来血光之灾，不懂养骨

之道，谁敢往家里摆？ 

　　明叔简要的把这两件事一说，阿香在这神像附近又有那种迹象，而且那副失魂落魄的样子以前从来都没见过

，所以才说这里一定阴气很重，根本不能停留。不过下面那么多毒蛇，咱们不在这里，又能躲去哪呢？ 

　　我点了点头，明白了，神像内部一定死过很多人，而且死的很惨。想想刚才阿香那些诡异地举动，她说这巨

像内地石墙里，从第三层开始，几乎每一面墙壁都嵌着一个女人，一个人如果承受了过多的惊吓，不是神经崩溃

，就是开始变得麻木。我看了看四周黑色的石墙，倘若真象阿香所说，单是想想我们的处境，都觉得窒息，这里

究竟有多少死者啊？ 

　　但令我觉得奇怪的是，巨像内部的石窟，都是一体的，并非是那种用石砖一层层垒砌而成的建筑，所以说墙

中根本不可能有尸体，加上墙体都是漆黑的墨色，也看不出上面有什么人形的轮廓。我越想越觉得古怪，伸出手

臂摸了摸身后的墙壁，如果说这里也有个被处死的女子，她会被隐藏灾这墙壁的什么位置？ 

我随手在墙上轻轻一抚，立刻感到墙上有很多凿刻的浅痕，象是刻着某种符号，但由于所有的石头都是黑色的，

所以只能用眼睛看的话，根本不会发现墙上刻着东西，而且若非刻意去查看，也不一定会留意那些古老凌乱的凿

痕，我马上把这个发现告诉了其余的人，看来这些石窟里的墙壁确实有问题。 

　　明叔闻言立刻精神了起来，忙问是不是墙上刻有秘密通道的地图？我没有回答，这时候还需要保持一些理智

，身处巨像的顶部，如临高塔，这里的面积只在进退之间，哪里会有什么可以逃生的秘密通道，不过石墙上刻着

的符号也许记录着某些驱蛇之类的信息，明知这种机会不大，而且即使有也不一定能有人看懂，但心中还是多了

几分活命的指望。 

　　为了让黑色石墙上的刻痕形状显露出来，Shirley杨在附近收集了一些发白的细灰，涂抹在石墙有刻痕的地方

，一条条发白地线条，逐渐浮现在众人面前，极不工整的线条，潦草的勾勒出一些离奇的图形，有些地方的刻痕

已经磨损的模糊不清了，唯一可以辨认出的一个画面，是有个女人在墙上刻画的动作，好象这写墙上的标记符号

，都是由女子所刻的，这面墙上的凿痕实在太不清晰，我们只好又去找别的墙痕，几乎每一面墙上，都有类似的

凿刻符号和图画，但手法和清晰程度，显然并非一人所为，似乎也不属于同一时期，但是所记载的内容大同小异

，都是对刻墙这一事件不断的重复。 

　　众人看了四五道石窟中的墙壁后，终于把石刻中的内容看全了，可以确定，每一道墙上的石刻，都是不同的

女子所刻，由于没有任何其余的相关证据，我们也只能进行主观的推测，她们都是那些没有生出“鬼眼”的女子

，都会被囚禁于此，每人都要在墙壁上刻下她们生前印象最为深刻的事情，作为来世的见证，然后要刺破双目，

将眼中的鲜血涂抹在自己所刻的图案符号之上，也就走完了她们生命的最后里程，最后已经刺瞎了双眼的女尸，

都要被绑在峡谷中的石柱上，在黑蛇的噬咬下，成为了宗教主义神权统治下的牺牲品。 

　　Shirley杨若有所思，轻轻抚摩着刻有那些不幸女子灵魂的墙壁，而明叔见墙壁上的石刻，只有古代宗教统治

的血腥与残忍，而没有任何可供我们逃生的信息，顿时气丧，烦躁不安的在石窟中来回走着。 

　　Shirley杨忽然“咦”了一声，对我说：“很奇怪，有些石刻中隐藏着一个奇特的标记……很隐蔽，这个标记

象是……” 

　　我正要问她究竟发现了什么，却听胖子大叫一声：“不好，咱们赶紧往上跑吧，石板挡不住毒蛇了。”我闻

声一看，只见堵住入口的几块大石板突然塌了下去，领头的那条大蛇，口种喷出的红液，掉在地上便生出很快就

枯萎的红色毒菌，那毒菌枯萎腐烂后有种腐蚀作用，不知从什么时候开始，已经将石头都腐烂酥了，成群结队的

黑蛇跟着蜂拥而来，一条体形稍小的黑蛇速度最快，弓起蛇身一弹，便象一道黑色闪电一般蹿了上来，胖子眼明

手快，看住那蛇跃在空中的来势，抬手挥出工兵铲，钢铲结结实实的迎头拍个正着，那声音便如同拍中了一堆铁

屑，黑蛇的头骨立刻粉碎，但头顶的黑色肉眼也被拍破，飞溅出无数墨色毒汁，胖子赶紧往后躲避，墨汁溅落在

地面上，冒起缕缕毒烟。 

　　众人脸都吓白了，更多的黑蛇来势汹汹，正在不断涌上来，虽然明知上边也是绝路，但火燎眉毛，也只得先

退上去了，我一撇眼之间，发现Shirley杨还在看着墙上的符号，竟然出了神，对周围发生的突变没有察觉，我急

忙赶过去，一把拽住他的胳膊，扯着她便跑，Shirley杨被我一拽才回过神来，边跑边说：“那是个诅咒，是那些

女子对恶罗海城的诅咒……” 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第234章 由眼而生由眼而亡
（ 本章字数：9246 更新时间：2006-12-26 10:14:13） 


我们虽然知道困在巨象的顶部,虽能支撑一时，却无论如何支撑不了一世，正在筹谋对策，却不料那些毒蛇来得如

此之愉，尤其是那条口中不时滴落红涎的大蛇，身前身后带着十步毒雾，别说让它咬着，就是离它距离稍近，怕

也难免中毒身亡，我们只好避其锋芒，迅速逃往巨像暴露在外边的半个脑袋之上。 

我拽着Shirley杨的胳膊就跑，可她还对墙壁上的标记念念不忘，说那是一个由众多殉教者，对“恶罗海城”所进

行的恶毒诅咒，我对Shirley杨说，现在哪还有功夫在乎这些，跑慢半步就得让蛇咬死了，有什么话等逃到上面再

说。 

趁着黑蛇们争先恐后挤将进来的短暂时机，我跟在胖子等人后边，逃到了顶层，感觉高处冷风扑面，再也无路可

逃了，由于巨像掉了一半，所以这里相当于裸露在外的半层截面，石窟的残墙高低不平，附近没有合适的石板可

以用来阻挡蛇群，胖子凸起浑身筋骨，使上了吃奶的力气，将一截从墙壁上塌落的石块扒向上来的洞口。 

就在石块即将封死洞口的一瞬间，只见两条黑蛇象是两支离弦的快箭，坚硬的黑鳞撕破了空气，发出“嗖嗖”两

下低沉而又迅捷的响声，从下面猛窜上来，这种黑蛇体形短粗，非常强壮有力，利用身体弹身的力量，可以在空

中飞蹿出数米远的距离，来势凌厉无比，战术灯前一晃，毒蛇就已经飞到了面前。 

由于巨像头顶地形狭窄，五个人分处四周，我担心开枪会伤到自己人，而且如果不能在一击之下将两条毒蛇同时

彻底打死，一旦给了这两条来去如风的怪蛇机会，我们这些人中必然出现伤亡。情急之下，只好随手举起地上的

一个背囊当作挡箭牌，举在面前一挡，那两条黑蛇的蛇口同时咬在背包之上，我不等那两条黑蛇松口落地，便将

背包从高空抛了下去，背包挂着两条黑蛇从黑暗中落了下去，过了半天，才听到落地的声音顺着山壁传了上来。 

这时胖子已推动石块完全堵住了入口，只见我把背包扔了下去，急得一跺脚：“老胡你的破包里就什么都没有了

，你怎么不扔？偏扔我的，现在可倒好了，剩下的一点灵龟壳和急救药品，氧气瓶，防毒面具，还有半条没有吃

完的鱼，这下全完了……不过咱们要是还能下去，说不定还有机会能捡回来。”说完让我帮他把附近所有能搬动

的石块，都堆在入口处，哪怕能多阻挡几分钟也是好的，想到那些凶残的毒蛇，就觉得腿肚子发软，我们平生所

遇过的威胁，就以这种能在瞬间至人死命的黑蛇为最。 

蛇群的来势虽然被暂时遏止住了，但我们的处境一点都没好转，身在绝高奇险之地，便是天生的熊心虎胆，也不

可能不感到恐惧。胖子干脆就只敢看着自己脚下，一眼也不敢向下望。Shirley杨看着身边的残墙出神。阿香已经

从昏睡中醒转过来，也紧紧闭着眼睛，不知她是怕高，还是怕看到这充满殉教者怨念的巨像。明叔则是面如死灰

，跪在地上闭着眼睛，只是不住口的念叨：“大慈大悲救苦救难的观士音菩萨……” 

Shirley杨出了一会儿神，走过来对我说，她在下层的许多石墙上，都发现了两个破裂开的眼球符号，魔国人崇拜

眼睛，他们所有的图腾中，即使有滴血之眼，那也是一种通过流血来解脱灵魂殉教的一种形式，却绝不可能有裂

开的眼球，那就代表了毁灭与力量的崩溃，由此来看，可能和世界上其余的神权宗教体系政权一样，在政权的末

期，身处神权统治下的人们，会开始逐渐对信仰产生怀疑，她们会觉得这种死亡的仪式是毫无价值的，但宗教仍

然占有绝对的统治地位，在此情况下，个人意志是可悲的，她们被命运推上了绝路，却在死前偷偷记刻下诅咒的

印记，由于石刻都是黑色的，所以没有被人察觉到，而且越到后来，死前刻下诅咒的人就越多，“风蚀湖”下的

“恶罗海城”，明显是毁灭于一次大规模的地陷灾难，而这破裂的眼球标记，偏又被大量偷刻在控制各种矿石之

力的“大黑天击雷山”神像内部？这仅仅是一种巧合吗？还是那诅咒真的应验了？这个古老的神权王国起源于对

眼睛的崇拜，恐怕最终也是毁灭于眼睛。

我说刚才你就在想这些啊？有时候也不知道你是聪明还是傻，咱们的性命恐怕也就剩下这十几分钟了，还想这些

有什么用，就算不是诅咒应验，那恶罗海城的神权统治也是多行不义必自毙，他们横行藏北多年，它的遗害甚至

延续到了现在，所以这座古城毁灭于什么天灾人祸也不稀奇，不过我就巴不得现在来次地震，咱们临死也能捎上

那些毒蛇垫背，玉石俱焚。 

Shirley杨对我说：“你倒是想得开，那我问问你，既然咱们都活不了多久了，你有没有什么想对我说的话？” 

我看了看另外三个人，开始觉得这些人有点碍事了，只好对Shirley杨说：“这种场合还能说什么？我最不甘心的

一件事，就是我意志不够坚定，抵挡不住美元和美女的诱惑，让你给招了安。本来这也没什么，我从陕西回来之

后，就不打算再做发丘摸金的勾当了，将来可以跟美国人民参和参合参合，研究研究金融股票什么的，争取混成

个华尔街的金融大鳄，跟那些石油大亨黑手党教父米老鼠之类的打打交道……“ 

Shirley杨说：“说着说着就离谱了，你可能都已经形成习惯了，我还是和你说说关于恶罗海城的事情吧。”忽然

压低声音对我说，“恶罗海城中的眼球图腾，大多是单数，而墙壁上的破裂之眼都是两只，我有一种直觉，破裂

是指的大黑天击雷山，而两只眼球刚分别表示诅咒恶罗海城发生两次大的灾难，这里的确曾经发生过大的灾难，

可空间是一次还是两次就无法得知了。” 

Shirley杨并不为我们会死在这里担忧，她敏锐的直觉似乎察觉到这里的空气中，出现了一些异味样的变化，也许

事情会有转机。阿香的眼睛就是个关键元素，她的双眼自从发现神像中隐藏着地怨念之后……其实与其说是发现

，倒不如说是她的双眼，唤醒了这巨像悲惨的记忆。从那时起，这里的气氛变得越来越奇怪，说不定第二次灾难

很快就要发生了，众人能否逃出生天，就要看能不能抓住这次机会了。 

我知道Shirley杨的血统很特殊，她似乎对将要发生的事情有种先天的微妙感应，她既然认为我们还有活下去的希

望，我心里就有了一些指望，并且我也是不太死心，于是又站起来反复看了看地形，但看完之后心彻底冷了，任

凭有多大的本事，若不肋生双翅，绝对是无路可逃了，才刚刚摆脱了鬼洞中噩梦般的诅咒，却是刚离虎穴逃生去

，又遇龙潭鼓浪来，我们的命运怎么就如此不济？为什么就不能来一次“鳌鱼脱却金掉钩，摇头摆尾不再来”？

脚下的巨像微微向“击雷山”的方向倾斜，剩下的半截脑袋斜依在陡峭的山壁上，两只由臂弯处前伸的手臂。插

入山体之中，神像于峭壁之间的角度很小，现在我们到了最顶层，地面也是倾斜着的，不知这神像是故意造成这

样的，还是由于设计上的失误，造成了它的倾斜。 

我已经没心思再去琢磨这些了，看了看其余的几个人，个个无精打彩，我心想这回是死定了，但人倒架子不能倒

，于是对众人说道：“同志们，很遗憾我们看不到胜利的那一天了，不过谋事在人，成事在天，该当水死，必不

火亡，咱们也都算是竭尽全力了，但最后还是缺了那么一点运气，我看这回死了也就死了，认命了，现在我个人

先在这表个态，一会儿毒蛇爬上来，我就从这直接跳下去，决不含糊，我宁青摔得粉身碎骨，也不能让那些蛇咬

死，所以到时候你们谁也别拦着我。” 

胖子最怕从高处掉下去那种死法，但这种话肯定不能从他嘴里直接说出来，听我说打算从几十米的高空跳下去自

然，连忙不屑一顾得说道：“我说胡司令，要说临危不乱你还是比我差了那么一点，毒蛇还没爬到眼前，你就被

吓糊涂了，你以为跳下去很英勇吗？那是匹夫之勇，你怎么就明白不过来这个道理呢？你掉下去摔成肉饼，你以

为毒蛇就能放过你吗？还不是照样在你的尸体上乱啃一通，合着里外，你都得让蛇咬，何必非逞能往下跳呢？我

看咱们就在这坐着，豁出去了这臭皮囊往这一摆，哪条蛇愿意咬咱就让它咬，这样才能显示出咱们是有作派、有

原则、有格调的摸金校尉……” 

我和胖子论了几句，其余的三人以为我们对既然到来的死亡毫不在乎，其实只有我们自己清楚，我们这是一种心

里发虚的表现，我已经感觉到众人绝望的情绪，都变得越来越明显，这时明叔突然惊道：“糟了，这些石头完了

……胡大人请快想想办法。”

虽然大伙都知道那是早晚要发生的，但仍不免心中一沉，那凌驾于盖住通道的石墙残片上，出现了一大片暗红色

的阴影，象是从石头里往外渗出的污血，底层大群黑蛇中，其中有一条体形最粗大，它蛇口中喷吐出的毒涎，一

旦接触空气就立刻化作类似毒菌的东西，形状很像是红色的草菇，几秒钟后就枯萎成黑红色的灰烬，都快赶上硫

酸了，竟然能把石墙腐蚀出一个大洞。 

胖子对我说：“胡司令你要跳楼可得趁现在了！”我咒骂了几句，怎么那条蛇的毒汗他妈用不尽呢？对胖子说：

“临死也得宰几条毒蛇做垫背的。”说着话我和胖子、Shirley杨将枪口都对准了蛇群既然突入的地方，最后的几

发子弹都顶上了膛，就算是死，也要先把那条领头的大蛇毙了，由于黑蛇太多，我们的子弹也没剩下多少，而且

始终没有机会对它开枪，但这次一定要干掉那家伙。 

蛇群发出的躁动声突然平息，它们应该是先行散开，留出一个冲击的空间，等石板塌落后，便会如潮水般蜂拥而

上，我们的呼吸也随之变粗，瞪着布满红丝的眼睛，死死盯着入口处。人蛇双方都如同是被拉满了弦的弓箭，各

自蓄势待发。这一刻静得出奇，地下峡谷中那凉嗖嗖的，充满硫磺味的气流，仿佛都变得凝固住了。 

紧张的气氛不仅蔓延进了空气，连时间也象是被放慢了，就在这个如同静止住了的空间里，忽然传出一阵“喀喀

喀”的奇怪声音。那声音开始还很细小，几秒钟之后骤然蜜集起来，我们身在巨像的头顶，感觉整个天地都被这

种声响笼罩住了，众人的注意力被从入口处分散到那些声音上，都不知道究竟要发生什么事情，但又似乎感觉这

些声音是那么的熟悉。 

我们的情况已经糟透了，就算再发生一些什么事情，充其量又能坏到哪去？原本已经吓坏了的阿香忽然开口道：

“是那座山……是山在动。” 

我看到手电筒的光束下，巨像头顶那些细小的碎石都在颤抖，由于身体紧张得有些僵硬了，我们竟然没有感觉到

脚下有什么变化，听阿香这么一说，我赶紧举起“狼眼”手电筒。将光线对准了巨像倾斜过去的那堵峭壁，伴随

着山体中发出的声响，峭壁的晶脉中裂出了无数细缝，而且分布得越来越长，山体上好像挣脱出了一条条张牙舞

爪的虬龙。 

明叔说：“完了完了……本来在北面黑色的地方，还有可能遇水而得中道，这山一塌，咱们可就……遇土入冥道

了。” 

我心想：“罢了，看来咱们最后是被山崩死，而非死于毒蛇之口，虽然背着抱着一边沉，但老天爷算是够照顾咱

们了，这种死法远比让蛇咬死后尸体都变黑了要好许多。” 

山体中的裂隙扩大声，随即又变为了阵阵闷雷，震得人心神齐摇，似乎是大黑天击雷山水晶矿脉中的能量积郁太

久，正要全部宣泄出来。 

shirley杨赶紧告诉大伙说：“不……不是山崩，是水，地下湖的水要倒灌过来了，大家都快找可以固定身体的地

方躲好，抓紧一些，千万不要松手。”山体中的闷雷声响彻四周，几乎要把她说话的声音掩盖住了，Shirley杨连

说两遍我才听清楚，随即明白了她话中所指的水是从何而来，从这里的地形来看，悬在祭坛正上方的地下湖，与

这巨像所隔不远，可能是我们在祭坛中拖延的时间太久，一次猛烈持久的晶颤导致了许多晶层的断落，胖子的鼻

子便是被落下的晶锥切掉了一块，剩余的岩层已经承受不住湖水的压力，虽然仍是支撑了一段时间，但山壳既然

已经出现了龟裂，地下大峡谷的地形太低，高处地下湖中没有流向东面的地下水都会涌入这里，随后将会发生可

怕的湖水向西北倒灌现象，地下湖中的积水，会像高压水枪一样从破裂的岩隙中激射出来。 

众人立刻紧紧倚住身边的断墙，明叔就躲在我身旁，还不忘了问我：“要是湖水涌出来咱们就不用死了是不是？

遇水得中道啊。” 

我骂道：“水你个大头鬼，就算地下湖里的水再多，也填不满这条大峡谷，咱们被水冲下去，跟自己从巨像上跳

下去自然没什么区别。” 

雷声激荡不绝中，下层的蛇群也突破了堵住入口的石板，那些石头都已变得朽烂如赤泥，一条黑蛇身体腾空，首

当其冲从烂石窟窿中跃了出来，胖子一手搂住断墙，另一只手将枪举起，抵在肩头，单手击发，枪响时早将那蛇

头顶的肉眼射了个对穿。

死蛇又从空中落下，底下其余的黑蛇稍稍有些混乱，来势顿缓，我也用M911对着地面的缺口开了两枪，但每人也

就剩下那么十来发子弹，这种局面最多只能维持一两分钟而已，附近空气中的硫磺臭也不知何时起，开始变得浓

烈起来，想必是击雷山的颤动，使得峡谷的底部也产生了连锁发应，并未完全死亡的熔岩带也跟着蠢蠢欲动，毒

蛇们最怕的就是这种气味，还是玩了命的奔着向处爬。虽然我们开枪打死了几条黑蛇，但剩下的前仆后继，又跟

着涌上巨像残存的半个头顶。 

就在我们已经无法压制冲入顶层的毒蛇之时。忽然击雷山中的雷声消失无踪，但整个山体和大地，仍然在无声的

微微颤抖，不知是不是错觉，身体和地面都在抖动，但就是没有半天声音，黑暗庞大的地底峡谷中一片死寂，就

连那些毒蛇仿佛也感到将要发生什么，一时忘记了继续爬动，包括我们五个人在内的所有生物，都陷入了一种漫

无边际的恐慌之中。 

短暂却似乎漫长的寂静。大约持续了几秒钟的时间，紧接着是三声石破天惊的巨响，从“击雷山”中激射出三道

水流，其中有两道水流喷出的位置，都是在巨像胸口附近，另外一道直接喷入地下峡谷，这水就像是三条银白色

的巨龙，每一股都有这巨像的腰部粗细，夹带着山壳中的碎石，席卷着漫天的水气冲击而来。 

黑色神像本就头重脚轻，而且虽然高大，但内部都被掏空了，被这激流一冲，便开始摇晃起来。它插入山体中的

手臂也渐渐与山壳脱离，面对天地间的巨变，人类的力量显得太渺小了，我们紧紧抓着断墙，在猛烈的摇晃中，

连站都站不住了，我万万没有想到这次来西藏，最后竟然由水而亡，巨像一旦被水流冲击，倒入地下峡谷之中，

那我们肯定是活不了了，但这时候除了尽量固定住自己的身体之外，什么也做不到了。 

那些毒蛇也都被巨像带来的震动吓得不劲，或者是像我们一样，在地震般的晃动中很难做出任何行动，这时人人

自危，也没功夫去理会那些毒蛇了，就是被蛇咬着了也不敢松手，不知道是谁喊了一声：“要倒了。” 

巨像果然不在晃动，而是以极缓慢的速度向击雷山对面倒了下去，我感觉心脏也跟着巨像慢慢倾倒的方向要从嘴

里掉出来了，突然发现阿香对重心的转换准备不足，而且她只有一条胳膊能用，从短墙边滚了下来，我没办法松

手，否则我也得从头顶残缺处滚下去，但只伸出一只手又够不到她，只好伸出腿来将她挡住。 

阿香还算机灵，抱住了我的腿这才没从缺口中先行跌落，这时那座神像以一个不可思议的角度倾斜着，却忽然停

了下来，不在继续倾倒下去，好像是挂住了山壁的什么地方，我趁此机会把阿香抓住，向巨像下边一看，顿时觉

得脑袋嗡嗡直响。

由于巨像本身并非与峡谷的走势平行，位置稍偏，倒下后头部刚好支撑在东面的绝壁上，峭壁上有许多裸露在外

的古生物化石，在巨像的重压下，被压塌的碎块哗啦啦的往下掉着，而巨像不仅继续承受着地下水猛烈的冲击，

加上自身倾倒后自重，正是摇摇欲坠，随时都有可能贴着峭壁轰然倒落下去。 

　　形势险恶，我觉得浑身燥热难当、汗如雨下，而且空气也变得浑浊起来，四周到处都是雾蒙蒙湿漉漉的，随

即觉得不对，不是雾，那是水蒸气，地下的熔岩冒了出来，与湖水相激，把下边的水都烧得沸腾了，人要掉下去

还不跟他妈的下饺子似的，一翻个就煮熟了。 

　　Shinley杨抬手一指：“你们看，那边的是什么？”我顺着她的手往那边一看，虽然水雾弥漫，却由于距离很

近可以见到隐隐约约有个白色的影子，横在峡谷两边峭壁之间，这峡谷原本很黑，但从下方的峭壁缝隙中淌出一

些岩浆，映得高处一片暗红，否则根本看不到。 

　　我使劲睁眼想看个清楚，但越看越是模糊，好象是座悬在绝壁上的白色桥梁，虽然这有点不太可能，但也管

不了那么多了，蛇群都被热气逼疯了，它们很快就会爬满巨像的头顶，管它那边是什么东西，先爬过去再说，否

则再过一会儿，即使不被蛇咬死，也得掉水里煮了。 

　　我们扶着顶层的断墙残壁，到近前一看，原来巨像头肩与峭壁相接的地方，有一副巨大的长脊椎生物化石，

长长的脊椎和腔骨的两端，都盘曲着陷在山岩之中，中间很长一节骨架却悬在半空之中。 

　　巨像压得山岩不断塌落，眼瞅着就要倒了，我赶紧招呼众人快爬到那骨架的化石上去，说着把Shirley杨和明

叔推上去。阿香有重伤，让她自己从悬空的骨架上爬过去是不可能地，必须找个人背着她，而胖子晕高，要让他

背着阿香，可能俩人都得掉下去，只好由我背着阿香，并用快挂锁了一扣，我准备好之后催促胖子快走。胖子回

头看了看涌出来的毒蛇，下边是沸腾的地下水，怎么死都不好受，只好横下心来一咬牙关，干脆闭上眼摸到骨架

化石旁边爬了上去。 

　　我背着阿香走在最后，巨像随时都有可能倒塌，我回头看了一眼，那条口流红涎的大蛇已经把其余的黑蛇压

在下面游上了顶层。原来群蛇迟迟没有涌上来，是由于它们都想快点爬上来躲避升腾的热流，最后还是这条大蛇

最先挤上来，我想都想没想抬手就射，把手枪里的五发子弹全打了出去，混乱危机的局面下，也没空去理会是否

命中，随手将空枪一扔，就爬上了那森森发白地化石骨架。

一上去就觉得这化石是那么的不结实，滚滚热浪中，身下晃悠悠，颤巍巍，好象在上边稍微一用力它可能散了架

，五个人同时爬上来，人数确实有点太多了，但刻不容缓，又不可能一个一个的通过，我只好让阿香闭上眼睛，

别往下看，可我自己在上边都觉得眼晕，咬了咬牙，什么也不想了，拼命朝前爬了过去。 

　　巨大的古生物化石，好象嵌入了一条横向的山缝之中，我看那个位置有些熟悉，好象就是在下面看到那些白

色地观音的位置，这念头只在脑中一闪就过去了，前边的胖子移动缓慢，我在后边又不敢使劲催他，但灼热的气

流、松散晃动的骨骸化石，几乎要超越众人心理所能承受的底限了。 

　　这个高度的水气开始减弱，湖水可能差不多流完了，我口干舌燥，觉得神志都有点迷糊了，完全是处于一种

意识的惯性，不断在一节节巨大的脊椎骨上爬着，忽然听到前边的一阵枪声，使我恍惚的头脑立刻清醒了一点，

抬头往前一看，Shirley杨正在一堆堆白色的影子开枪，原来那些地观音在我们即将移动至横向山缝地时候，从洞

穴中冒了出来。纷纷去啃那化石，它们可能是担心蛇群也从这里过来，枪声中地观音一阵大乱，不少从峭壁上掉

了下去，剩下没死的也蹿的没影了。 

　　Shirley杨和明叔先后爬到了那处较为安全的峭壁断层之中，而胖子离那里还有一段距离，我被挡在他后边想

快也快不了，身后轰隆一声，巨像终于倒了下去，立刻激起不少滚烫的水花，骨架化石也差点散了，只见对面的

Shinley杨朝我们拼命打着手势，我回头一看，惊的险些松手掉下去，那条大蛇身上流着血，竟然在巨像倒塌之间

爬上了脊椎骨化石，一起上来地还有几条黑蛇，那大蛇好象疯了一样，将挡在它前面的几条蛇都咬住甩到下面，

象阵黑色的旋风般蜿蜒游上。 

　　Shirley杨想开枪接应，但角度不佳，根本打不到它，我这时不得不喊叫着催促胖子，但胖子这时候全身都在

哆嗦，比乌龟爬得还慢，眼看着那条大蛇就过来了，我见到胖子的手枪插在背后的武装带上，于是一边告诉他给

我抓住了骨头别撒手，一边背着阿香猛地向前一蹿，掏出了他的手枪，武器都是顶上火的，我想回身射击，但由

于背后背着个人，身子一动就控制不住重心了，还好一只手揪住了胖子的武装带，背着阿香悬挂在半空，另一只

手开枪射击，连开数枪，已经逼近的大蛇蛇腹中枪，卷在骨架上的尾巴一送，滑落深谷之中。 

　　我拽住胖子的那只手又酸又麻，赶紧把枪扔掉，用两只手拽住武装带，胖子被我和阿香的体重往下一坠，勒

的差点没吐白沫，突然生出一股狠劲，就这么坠着两个人，一步一步爬向崖边，Shirley杨在对面接应还算及时，

我背着阿香爬上断层，和胖子一起趴在地上，除了大口喘气之外，根本动弹不得，而阿香早就被热气蒸得虚脱了

。

过了半晌，胖子翻了个身，吐出一句话来：“这是什么动物的化石……可真他妈够结实。” 

　　我全身都象散了架，每根骨头都疼，好半天才缓过来，这次太险了，真没想到还能活着离开那黑色神像，明

叔说：“虽然水火之劫咱们躲过了，可现在又入土劫了，这峭壁的断层上下够不着，咱们又不是猴子，困在这里

岂不一样是个死。” 

　　我说：“不对，自从我看见地观音之后，就想到了脱身的办法，只是咱们没长翅膀，不可能飞到这里，所以

我也就打消了这个念头，但最后咱们竟然遇水得生，阴错阳差的落在此处，这里绝对有路可以回去，地观音喜热

惧寒，最会打洞，不论是岩层还是土层都拦不住它们，而且它们并非是只在地下活动的，它们在地表活动的范围

，多是属于温泉活跃区域，它们这些洞为了搬食物，都打的极宽敞，胖子爬进去也没问题，咱们可以钻洞出去。

” 

　　明叔闻言大喜，刚才虽然看到这里有些洞口，但里面千门万户，都掏得跟迷宫似的，即使有指南针，进去也

得转向，永远走不出去，难道胡老弟竟然能在这里面找出路来？ 

　　我还没来得及回答，便听胖子抢到说：“这种地观音打的洞，在我们上山下乡那地方的深山穷谷里，不知道

有多少，因为它们的洞穴宽，所以猎狗最喜欢掏这种洞逮地观音解谗了，这几年可能都给吃绝了，所以这洞都是

从外往里打，这动物就是这种习性，你看洞壁上的三角形爪印，就可以判断洞穴的走势，别管方向，注意方向反

倒是容易把自己绕迷糊了。” 

　　既然有了脱身的路径，众人便没再多耽搁，钻进了底下迷宫般的“观音洞”，地势逐渐升高，途中饿了便掏

几只地观音吃，约摸在观单洞里转了半天的时间，终于钻出了地底迷宫，外边星光闪烁，是中夜时分，我们发现

这里海拔并不很高，是处于一条山谷之中，远处山影朦胧，林泉之声，格处凄凉，那陡峭的山壁，中间仅有一线

天空，就好像是把地下峡谷搬了出来，不过这里更加狭窄压抑的地形，让人觉得似曾相识，地面上有零星的野兽

白骨，大伙左右看看，正在判断身处的方位所在，我猛然醒悟，这是两条殉葬沟之一，是另外的一条藏骨沟，咱

们只要一直沿途向西，就可以汇合到补经营的牦牛队了。 
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第235章 布莱梅乐队
（ 本章字数：5106 更新时间：2006-12-26 10:15:32） 


魔国灵陵寝中的塔葬，向来会根据其形制大小，配有两条殉葬沟，形如二龙戏珠之状，由于沟中有大量的野兽骨

骸作为殉葬品，故此喀拉米尔当地人称其为藏骨沟。没想到我们从其中一条藏骨沟进入龙顶冰川，最后从地底爬

出来，竟然是身在另外一条藏骨沟之中。不过这里地热资源丰富，植被茂密，在喀拉米尔山区也并不多见。  

此时繁星璀璨，峡谷中的地形也是凹凸起伏，林密处松柏满坡，遮遍了星光，夜空下，山野间的空气格外凉爽清

新，一呼一吸之际，清凉之气就沁透了心肺之间。我长长地做了两次深呼吸，这才体会到劫后余生的喜悦，其余

的几个人，也都精神大振，先前那种等候死亡降临的煎熬焦躁，均一扫而空。  

谁知天有不测风云，谷顶上空飘过一股阴云，与上升的气流合在一处，眨眼的功夫就降下一场大雨。这昆仑山区

一山有四季，十里不同天，山顶上下雪，山下也许就下雨，而半山腰可能同时下冰雹，我们甚至还没来得及抱怨

天公不作美，就已经被雨水浇得全身都湿透了。  

我摸了一把脸上的雨水，看看左右的地形，这山谷空灵幽深，多年来人迹不至，谷中那些古老的遗迹多半已不复

存在，但一些更早时火山活跃形成的石叠、石隙，在经历了无数的风雨剥蚀之后，依然如故。离我们不远便有个

洞口，山洞斜嵌入峭壁，其形势上凸下凹，正是个避雨过夜的好去处。  
我招呼大伙赶紧先躲到洞里避避雨，由于山洞里可能有野兽，所以胖子拎着运动步枪，先奔过去探路，明叔和阿

香也都用手遮着头顶，在后面跟了过去。  

我发现Shirley杨却并不着急，任凭雨水落在身上，仍然走得不紧不慢，似乎是很享受这种感觉，便问她慢慢悠悠

地想干什么，不怕被雨淋湿了吗。  

Shirley杨说在地观音挖的土洞中钻了大半天，全身都是脏兮兮的泥土，只可惜现在没有镜子，要不然让大家自己

照照自己的样子，多半自己都认不出自己了，干脆就让雨水冲一下，等会儿到了洞中立刻升堆火烘干，也不用担

心生病。  

我听她这么一说，才想起莱我们这五个从地底爬出来的人，全身上下脏得没人样了，的确像是一堆出土文物，但

这里虽然气候偏暖，山里的雨淋久了却也容易落下病来，所以我还是让她赶快到山洞里去避雨，别因为死里逃生

久得意忘形，图个一时干净，万一回头乐极生悲让雨水淋病了就得不偿失了。  

我带着Shirley杨跟在其余三人之后，进到洞中，一进去便先闻到一股微弱的硫磺气息。洞内有若干处白色石坑，

看来这里以前曾喷过地热，涌出过几处温泉，现在已经干涸了，虽然气味稍微有些让人不舒服，但也就不用担心

有野兽出没了。  

山谷中有的是枯枝败叶，我和胖子到洞口没落下雨水的地方，胡乱捡了一大堆抱回来，堆在洞中地上生起一堆篝

火，把吃剩下的大只地观音取出来翻烤。地观音的肉像是肥大地鼠一般，有肥有瘦五花三层，极为适合烤来食用

，烤了没多大工夫，就已经色泽金黄，吱吱地往下滴油。没有任何调味品，所以吃的时候难免有些土腥气，可习

惯了之后却反而觉得越嚼越香。  

火焰越烧越旺，烤得人全身暖洋洋得，紧绷的神经这一放松下来，数天积累下来的疲劳伤痛，全部涌了出来，从

里到外都感到疲惫不堪。我啃了半天地观音的后退，嘴里的肉没嚼完就差点睡着了，打了个哈欠，正要躺下眯上

一觉，却发现Shirley杨正坐在对面看着我，似是有话要对我说。  

“和我去美国好吗？”  

这件事Shirley杨说了多次，我始终没有承诺过，因为那时候生死难料，天天活得心惊肉跳，过得都跟世界末日似

的，但现在就不同了，既然我们从诅咒的噩梦中挣脱出来，我就必须给她一个答复。我也曾在心里多次问过自己

，我当然是想去美国，并不是因为美利坚合众国有多好，而是我觉得和Shirley杨分不开了。但是我和胖子现在一

穷二白，就算把箱子底都划拉上也凑不出几个本钱，去到那边何以为生？我那些牺牲了的战友，他们的老家大多

数是在老少边穷地区，他们的家属今后谁来照顾？当然Shirley杨会毫不犹豫德解决我们经济上德诸多困难，但自

力更生是我的原则。我做事向来不会犹豫不决，但这次我不得不反复考虑。  

于是我对Shirley杨说再给我点时间，让我再想想。要是去了美国，我研究了半辈子的风水密术就没有用武之地了

。从我初到北京潘家园古玩市场开始，我就打算倒个大斗，发上一笔横财，要不然这套摸金校尉的寻龙诀，岂不

是白学了？咱们龙楼宝殿都没少进去过，可竟然没摸回来任何值钱的东西，这可有点好说不好听。现在我们这边

出国热，能去海外是个时髦的事，人人都销尖了脑袋要往国外奔，不管是去哪国，就连第三世界国家都抢着去，

都打算反正先出去了再说。我们当然也想去美国，可现在的时机还不太成熟。  

胖子在旁说道：“是啊，当年胡司令那番要以倒个大斗为平生目标的豪言壮语，至今仍然言犹在耳，绕梁三日，

这是我们的最高理想了，不把这心愿了了，吃也吃不下，睡也睡不香。” 
  
明叔听我们说话这意思，像是又有什么大的计划，连忙对我们说：“有没有搞错啊？还没从这昆仑山里钻出去，

便又计划有大动作了？一定要带上我啊，我可以提供资金和一切必要的物资。虽然这次咱们赔个精光，但有赌未

为输的嘛，我相信胡老弟的实力，咱们一定可以狠狠地捞上一单大买卖。”  

我不耐烦地对明叔说：“别跟着起哄好不好？没看见这里有三位伟大的倒斗工作者，正在为倒斗行业未来的道路

，而忘我地交谈着吗？这将是一个不眠之夜。”  

明叔赔了夫人又折兵，现下当然不肯放弃任何捞钱的机会，赔着笑继续对我说：“我当然知道老弟你都是做大事

的人，不过一个好汉三个帮，除了肥仔和杨小姐，我也可以帮些小忙啊。我这里有个很又价值的情报，新疆哈密

王的墓你们有没有听说过？据说哈密王的古墓里面有套黄金经书，那经书每一页都是金子的，内中更镶满了各种

宝石，读一行经文便可以令凋残的百花再次开放，读两行经文就可以让……”明叔边说边闭上眼睛摇头晃脑，就

好像那部黄金经卷已经被他摸到了手中，陶醉不已。  

Shirley杨见同我正在讨论的事情，又被明叔打断了，话题越扯越远，再说下去，可能就要商量去天山倒哈密王的

斗了，便清了清嗓子，把我的注意力从明叔的话题中扯了回来。Shirley杨对我说：“你明明在击雷山的神像顶上

，已经亲口说过了，不想再做倒斗的勾当，想同我一起去美国，可现在还不到一天，你竟然又不认帐了。不过我

并不生你的气，因为我理解你的心情，回去的路还很长，到北京之后，你再给我答复吧。我希望我以前劝过你的

那些话没有白说……你知不知道布莱梅乐队的故事？我想这个故事与咱们的经历有着很多相似之处。”  

我和胖子二人，你看看我，我看看你，从来都没有听说过什么“不卖煤的乐队”，Shirley杨竟然说我们的经历与

这个乐队相似？她究竟想说什么？我实在琢磨不出“摸金校尉”与“不卖煤乐队”之间能有什么联系？莫非是有

一伙人既倒斗又唱歌？于是便问Shirley杨什么是“不卖煤的乐队”？  

Shirley杨说：“不是不卖煤，是布莱梅，德国的一个地名。这个故事是个童话故事，故事里的四只动物——驴子

、狗、猫和鸡都感到生活的压力太大，它们决定组成一个乐队到布莱梅去演出，并认为它们一定会在那里大受欢

迎，从而过上幸福的生活。在它们心目中，到达旅途的终点布莱梅，即是它们的终极理想。”  

我和胖子同时摇头：“这个比喻非常的不贴切，怎么拿我们与这些童话故事里的动物来比较？”  

Shirley杨说道：“你们先听我把话说完。它们组成的布莱梅乐队，其实一直到最后都没有到达布莱梅，因为在去

往布莱梅的旅途中，它们用智慧在猎人的小屋中击败了坏人，然后便留在那里幸福地生活下去。虽然布莱梅乐队

从未去过布莱梅，但它们在旅途中，已经找到了它们希望得到的东西，实现了自我的价值。”  

胖子虽然还是没听明白，但我已经基本上懂得Shirley杨这个故事所指的意思了。从未去过布莱梅的“布莱梅乐队

”，和我们这些从未通过盗墓发财的“摸金校尉”，的确可以说很相似。也许在旅途中，我们已经得到了很多宝

贵的东西，其价值甚至超越了我们那个“发一笔横财”的伟大目标，目的地并不重要，重要的是在前往目的地过

程中，我们收获了什么。 
  
听完布莱梅乐队的故事，我沉默良久，突然开口问胖子：“咱们为什么要去倒斗？除了因为需要钱还有别的原因

吗？”  

胖子让我问的一愣，想了半天才说道：“倒……倒斗？这个因为……因为除了倒斗，咱俩也干不了别的了，什么

都不会啊。”  

听了胖子的话后，我产生了一种很强的失落感，心里空空荡荡的，再也不想说话了。其余的人在吃了些东西后，

也都依着洞壁休息，我辗转难眠，心中似乎有种隐藏着的东西被触动了，那是一种对自身命运的审视。  

我和胖子的背景差不多，都是军人家庭出身，经历了文化大革命十年浩劫，那个年纪是人一生中价值观世界观形

成的最重要阶段，革命无罪，造反有理的观念根深蒂固，学校的老师都被批倒批臭了，学业基本上荒废了，要文

化没文化，要生产技术没生产技术。这不仅是我们两个人的悲哀，也是那整整一个时代的悲哀。后来相应号召“

广阔天地炼红心”，我们到内蒙最偏僻的山沟里插队，切实体会了一把百十里地见不到一个人影的“广阔天地”

。我还算走运，上山下乡一年多就去当了兵，而胖子要不是铁了心不相信什么回城指标，自己卷铺盖跑了回来，

还不知道要在山里窝上多少年。 
  
参军入伍是我从小的梦想，可我没赶上好时候，只能天天晚上做梦参加第三次世界大战，这兵一当就是十年，二

十九岁才当上连长。南疆起了烽烟，正是我建功立业的大好时机，但在战场上的一时冲动，使我的大好前途化为

乌有。一个在部队生活了十年之久的人，一旦离开了部队，就等于失去了一切。改革开放之后，有大量的新鲜事

物和崭新的价值观涌入了中国，我甚至很难适应这种转变，想学着做点生意，却发现自己根本不是那块材料，也

逐渐没了理想和追求，整天都是混吃等死。  

直到我和胖子认识了大金牙，开始了我们“摸金校尉”的生涯，这才让我有点找到了奋斗目标。“倒个大斗、发

笔大财”对我而言也许仅仅就是一个不太靠谱的念头，因为就像胖子说的，除了倒斗我们什么都不会。我只是希

望过得充实一点，而不是在平庸中虚度时光，到了美国，一样可以继续奋斗，争取多挣钱，让那些需要我帮助的

人生活得轻松一些。  

我从没有像现在这么仔细地想过我的人生，一时间思潮起伏，虽然闭着眼睛，却没有丝毫睡意，耳中听到其余的

人都累得狠了，没过多久便分别进入了梦乡。外面的雨声已止，我忽然听到有个人轻手轻脚地向外走去。  

我不动声色，微微将眼睛睁开一条细缝，，只见火堆已经熄了一半，明叔正偷偷摸摸地走向洞外。他手中拎着我

地背囊，那里面装着一些我们吃剩下的肉，还有几套冲锋服、干电池之类的东西。要想从深山里走出去，最低限

度也要有这些东西。我立刻跳起来，一把抓住他的手腕，低声问道：“这黑天半夜的你想去哪？别告诉我您老起

夜要放茅，放茅可用不着带背囊；要赶路的话怎么不告诉我一声，我也好送您一程。”  

我这一下非常突然，明叔好悬没吓出心脏病来：“我……我我……唉……老朽沧海一粟，怎敢劳烦校尉大人相送

？”  

我对明叔说您是前辈，岂有不送之理？您到底想去哪？明叔一跺脚说道：“这实在是一言难尽啊……”说着话面

露忧色，神情黯然地悄声对我说道：“实不相瞒，这次从地底下活着出来，我觉得真像是做梦，回首前尘往事，

觉得人生犹如大梦一场，又痛苦又短暂，这次死里逃生两世为人，可就什么也都看得开了。我有个打算，要去庙

里当喇嘛，诵经礼佛，了此余生，忏悔曾经的罪孽。但是怕阿香伤心，还是不让她难过为好，便出此下策想要不

辞而别。我想有你胡老弟在，一定能让阿香这孩子有个好归宿，你们就不要再费心管我了，老朽我是风中叶，就

让我随风而去吧。”  

我差点没让明叔给气乐了，这套把戏要是头一回使，也许我还真就让他给唬住了，但我早已明白了他的打算。老

港农见我似乎要答应Shirley杨去美国了，十有八九不会再去倒斗，眼下这条藏骨沟只有一条路，走出去已不算困

难了，便想金蝉脱壳跑路躲帐，他还欠我一屋子古玩，哪能让他跑了。于是我抢过明叔的背囊：“出家人四大皆

空，可您先别急着皆空去，当初在北京可是约定好了的，那一架子的古董玩器，包括杨贵妃含在嘴中解肺渴的润

玉，应该都是我的了。有什么事回北京把帐算清了再说，到时候您事愿意当道人也好，愿意做喇嘛也罢，都跟我

无关了，但在那之前，咱们得多亲近亲近，半步也不能分开。”  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第236章 还愿
（ 本章字数：4853 更新时间：2006-12-26 10:16:23） 


我看此时其余的人都睡得很沉，大伙实在是太累了，对于明叔这种小聪明也没必要去惊动其余的人，于是便不容

分说把背囊从明叔手中拎了回来，将之枕在头下，告诉明叔说要走的话也行，但是东西都不能带走，因为我们也

得用，要是不想走了，就赶紧找个地方好好休息，别吵醒了别人。  

明叔无奈，只得重新回来，坐在地上悄声对我说道：“胡老弟……我再多说一句啊，那哈密王得古墓不倒上一回

，真是可惜摸金校尉的这门手艺了，咱们合作，一定可以搞次大的。你别看我年纪大了，但古往今来有多少老当

益壮的老将啊，赵国廉颇通兵法，汉室马援定邦家……”  

我撇了撇嘴，干脆把眼闭上睡觉，不再去理睬他。明叔自觉无趣，跑又没跑成，难免有些尴尬，也只有就地歇了

。  

这次我真的一觉放开天地广，梦魂遥望故乡飞了。也不知睡了多久，便被Shirley杨唤醒。天色已明，山里的天气

说变就变，趁现在天高云淡，必须要动身离开这条山谷了，地下的火山带异常活跃，谷中的硫磺气息比夜里要浓

得多了，虽然难以判断会不会有危险发生，但此地不宜久留。  

我们也没剩下什么东西了，不需要多做整理，当下便依然由胖子背了阿香，启程开拔。  

从地底出来之后，西铁城的潜水表已经报废了，上面的指南针失去了作用，因为这种多功能手表，虽然完全适应

野外恶劣的自然环境，却有一个缺点，就是放水却不防气。精密的机械表最怕水蒸气，高温产生的水汽很容易进

入密封的表中，手表内的压力稍有变化，就会导致精密的零件脱落松动。机械定位已不可能了，但好在这藏骨沟

的走向十分明了，只是出去之后，到了海拔高的山区，就需要通过野外求生的经验来寻找方向了。  

一行人向西走去，出了山谷，，还要绕过龙顶冰川，才能到达另一条殉葬沟，补给营的牦牛队应该就在那里等候

我们。我们虽然尽量拣低洼的区域行走，但这海拔仍是陡然升高，气温也是越走越低，在两侧冰川夹峙的古柏森

林中，遍地碎石，走在其间如同置身于石与木的大河之中。高处的乱石间，偶尔也能看到盛开的雪莲花，美丽洁

白，花香宜人。其实雪莲并非如世间传说般宝贵珍奇，在冰川附近市场可以见到，当地藏医僧人普遍将其入药使

用，只有冰心雪莲花才非凡品，等闲也难见到。  

又走了半天的路程，天空上的云层逐渐薄了，喀拉米尔神秘的雪峰在不经意间，揭去了她那神秘的面纱，抬头向

高处看去，围绕着龙顶冰川得几座大雪山，仿佛是神女戴上了银冠，发出耀眼的光芒，巍巍然傲视苍穹，显得丰

姿卓绝。山腰处那些罕见瑰丽的冰塔林，像是银冠边缘镶嵌的颗颗钻石，那是一片琉璃的世界，如果不是云层稀

薄，根本见不到这般奇幻迷人的景色。冰川下无数奇石形成的石林，密密麻麻延伸下来，与低海拔处古老的森林

连为一体。  

冰川的融水在森林下层潜流，发出有节奏的叮咚声，仿佛是仙女的玉指在轻轻拨弄着琴弦，流泻出一串串动人的

音符。我们虽然又冷又饿，觉得呼吸不畅，但是看到这等仙境般的景色，也不得不感叹能活着走到这里，实在是

太好了。  

到了森林边缘，众人感觉体力以近极限，胖子也喘作了一团，脸膛涨得发紫，只好先把阿香放下来，不歇一下是

走不动了。阿香更是已经上气不接下气了，我知道这不是累了，而是在高原地区，由于运动过度产生的缺氧反应

，如果一路走过去，海拔逐渐增高，那这口气是永远喘不匀了，只能在原地休息，直到他们的高原反应减轻为止

，但没有氧气瓶阿香恐怕已经坚持不下去了。  

我也觉得胸口憋闷难熬，望了望远处茫茫群山林海，真不知道还要走上多远，心中正在担忧，就突然发现远处的

山坡上有几个人影。我以为是眼睛被雪山的银光晃得花了，忙揉了揉眼睛再仔细看，没有看错，确实是有人，

Shirley杨等人也都看到了，看他们那装束衣着，正是与我们一同进山的几名当地脚夫。  

那四个人并没发现我们，他们似乎整对着云开雾散的神峰顶礼膜拜，不停地磕着头。众人见终于找到了牦牛队，

顿时精神大振，互相扶持着，边挥手打着招呼边向那些脚夫走去。到得近处，脚夫们也发现了我们，同样欣喜不

已，对着雪峰指指点点，示意让我们也看那边。  

我顺着他们的手指望去，在极高的地方，有十余头体魄强健，身形庞大的野牦牛，像是一块块黑色的巨石，正在

缓缓向前移动，宛如行走在天际。它们比寻常的牦牛大出一倍，是一种典型的高寒动物，性极耐寒，数量非常稀

少，栖息游荡于人迹罕至的高山附近，生命力坚韧卓绝，被当地人视为神明，是吉祥无量之力的象征。平时一只

都难见到，这次一看就看见一群，如此殊胜的瑞兆，难怪这些人如此兴奋。  

这一群野牦牛体形大者，有四米来长，雄壮威武，犄角粗壮气派，身披长而厚的黒毛，腹部的裙毛长可及地。长

满刺胎的舌头与角和蹄子是它的三件武器，连藏马熊和狼群都不敢招惹它们。看样子这群野牦牛，正在踏雪履冰

去高山另一侧的盆地。  

看着那群缓缓走在天路上的野牦牛，不得不令人生出敬畏，对大自然和生命的敬畏。众人目睹一头头硕大而又沉

默的牦牛，逐渐消失在雪山的脊线后边，山际的云团再次合拢，将银色的雪峰重新裹住，我们心中若有所失，仍

痴痴地望着云层，过了好半天才回过神来。  

由于地热的迅速升高，冲散了雪顶的云层，雪峰现出真身，这千载难逢的机缘是要膜拜磕头的，几名留守补给营

的脚夫都来祈求神峰的加护，又意外见到了吉祥的野牦牛，无不欢喜。前几天冰川上出现了寒潮，随后发生了雪

崩，他们十分担心，这时见我们平安回来，都不住的摇着转经筒，满口称颂佛爷的仁惠恩德。对于初一的死，他

们虽然惋惜，但当地牧民对生死之事，与我们有着截然不同的见解，能死在神圣的雪峰下，那是功德殊胜圆满的

，何况他打死了昆仑山妖魔的化身白狼王，初一来世一定可以成为佛爷的昌珠（昌珠：鹰鸣如龙吼之意）护法，

愿他在天之灵保佑喀拉米尔永远不再受狼灾的威胁。  

补给营中有充足的装备和药品，阿香已经开始恶化的病情被稳定了下来，趴在牦牛背上插了两天的氧气瓶，暂时

算是没什么危险了。Shirley杨说要把阿香也接到美国去，免得以后让明叔把她卖了，在美国可以对眼睛动一次手

术，让她以后可以过上正常人的生活。  

我们拔营启程，骑着牦牛，终于走出了喀拉米尔的崇山峻岭，回到荒凉的扎接西古草场。牧人们见众人收队回归

，忙着为我们打糍粑，烹煮酥油茶，不久就陆续开出饭来，让大伙吃喝。虽然没有进山的那顿晚饭豪华，却也非

常的丰盛可口，先吃手抓羊肉，然后是皮薄肉多的藏包子，放了白糖和葡萄干的抓饭，最后是每人一大碗酸奶。  

我们已经好多天没吃过这么像样的饭了，甩开腮帮子一通猛吃，吃到最后坐都坐不下了，这才依依不舍地让牧人

撤下残羹剩饭，完事了还问人家：“明天早晨几点开饭？”当然这样的人主要是我和胖子还有明叔，Shirley杨没

像我们这么没出息，阿香吃的也不多，只喝了两碗酸奶。  

晚上我喝铁棒喇嘛说起这次进山的经过，喇嘛听后感言到；“吉祥啊，殊胜奇遇举不胜举，真个是胜乐灿烂。这

不仅是你们的造化，也是佛爷对你们的加护，此身是苦海的容器，就像是自己的怨敌，若能有缘善用此身，则成

为吉祥的根基……”  

铁棒喇嘛对雮尘珠不甚了解，于是我简单地给他讲乐一些。其实雮尘珠就是凤凰胆，藏地密宗也有风水说，和中

土风水理论相似，但用语有很大分别，就像喀拉米尔山区，密宗称其为凤凰神宫，是凤凰鸟之地；而青鸟风水中

，则指其为天地脊骨的龙顶，是阴阳融会之地。  

魔国覆灭之后，凤凰胆便流入中原地区，周代执掌占卜的王公贵族们，通过烛照龟卜，预测到这是一件象征长生

轮回的秘器，而且出自凤凰之地，但怎么才能正确地使用，却没有占卜出什么头绪来，只有少数掌握十六字天卦

的人，才能窥得其中奥秘。那十六字挂卦图早已失传，我们也只能通过一些推测来想象其中的内容了。自秦汉之

后，一些特权阶级，都保留有风鸣岐山的异文龙骨，可能也是出于对长生不死的向往，希望有朝一日，可以解开

其中的秘密。  

而这凤凰胆其实是魔国用来祭祀鬼洞的一件祭器，凤凰神宫地理位置独特，内有两个水池，如果以阴阳风水来说

明，这两个水池，就是太极图中的黑白两个小圆，太极图中间有一线分隔黑白阴阳，黑白两侧象征着阴阳一体。

凤凰神宫神宫里的水池，就象征着这两个圆点，如果把这两个点用相反的颜色盖住，那么阴与阳就不再是融合的

，而被清晰地分隔了开来。  

我让铁棒喇嘛看了看我背后地眼睛标记，已经由红转黒了，这说明现实与虚数两个空间的通道被完全切断，总算

是摆脱掉了鬼洞置人死地的纠缠。不过我们从祭坛中离开的时候，正好赶上阿香失踪，所以非常匆忙，便忘了再

将凤凰胆取回，再回去已经不可能了，这不能不说是一大遗憾。  

铁棒喇嘛说，原来凤凰胆就是制敌宝珠大王诗篇中提到的那颗轮回之珠，制敌宝珠——那是说英雄王如同无边佛

法的摩尼宝珠一般，可以匹敌魔国的轮回之珠。天无界，地无法，魔国的余毒至今未净，诸法变幻，人世无常，

你们的所作所为，算是成就了一件无遮无量莫大的善果，乐胜妙吉祥。  

喇嘛说他今后还要去转湖还愿，又问我有什么打算。我说正在想着要去海外，说到这里，想到铁棒喇嘛年事已高

，死在转湖朝圣的途中，是他的宿愿。西藏的天路万里迢迢，今生恐怕是再也没有相见的机会了，我的眼睛开始

有些发酸。  

第二天一早，Shirley杨就跟铁棒喇嘛商量，想为喀拉米尔附近的寺庙捐一笔钱，修筑金身佛像，为逝者祈福。我

知道Shirley杨信上帝而不信佛教，她这么做很大程度是为我们着想，因为我和胖子等人倒斗的时候坏过很多规矩

，要不是命大，早死了多时了，心里对她十分感激。  

铁棒喇嘛带我们来到附近的一个寺庙中，这庙很小，只有前后两进，附近堆了一些经石堆，寺名叫作白螺曼遮，

也与当地的传说有关。前殿供着佛祖八岁的不动金刚像，后殿则石唐代留下的壁画遗迹，以前这里也曾经辉煌一

时。壁画中有龙王的宫殿，罗刹魔女的寝宫，妖龙出没的秘道，厉鬼潜伏的山谷，都是当年被不动金刚镇服的妖

魔鬼怪，两侧都有寻香神的塑像，它们负责用琵琶的妙乐来供养神明。  

据当地人说，由于这里地处偏僻，人烟稀少，所以这座不动金刚寺香火不盛，千百年得岁月一瞬即过，现在仅剩

三分之一的规模，而且已经很破旧了。很久以前，本来这里有三间佛殿，还供有时轮金刚和胜乐金刚。  

Shirley杨看后立刻决定，捐一笔钱，使喀拉米尔的金刚寺重复旧观。铁棒喇嘛说Shirley杨一定是咱们雪域高原

的拉姆（仙女）下凡，修寺建庙的功德，将来必有福报，佛经中说世间第一等福之人，共有四种福报，第一种是

大富，珍宝、财物=田宅众多；第二形貌庄严端庄，具三十二相……  

我心想这具三十二相的福报不要也罢，要是真长了三十二张脸，就算一天换一副相貌，一个多月都不带重样的，

那熟人岂不是都互相认不出来乐？但这恐怕只是某种比喻，佛堂之内是庄严的所在，我虽然什么都不在乎，也不

敢随便问这么失礼的问题。  

临走的时候明叔又要留在寺中当喇嘛，我和胖子不由分说，架起他来就往回走。我突然有种不太好的预感，问明

叔道：“你在北京宅子里的那些古玩，该不会都是仿的吧？要不然你怎么总想跑路？我告诉你香港早晚也得回归

祖国，您老就死乐这条心吧，这颗雷你算是顶上了，跑到哪都躲不过去。”  

明叔忙说：“又没有搞错啊，我做生意一向都是明买明卖，绝没有掺水的假货，要不然怎么都尊称我为明叔呢？

明就是明明白白、清清楚楚，哪里会做那种见不得光的事情？我刚刚就是突然看破红尘了，才想出家，绝不是想

跑路躲债。”  

我和胖子立刻告诉明叔，看破了红尘就太好了，这趟买卖你赔了个底掉，本来我们还不忍心照单全收，不过既然

您都瞧破红尘，铁了心要跳出三界外，不在五行中混迹了，那些个身外之物，自然也是来去都无牵挂的，我们也

就不用再有不忍心的顾虑了，正好帮您老处理干净了，助明叔你早成正果。说罢也不管明叔那副苦不堪言的表情

，就将他连搀带架地拖了回去。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第237章 酬金
（ 本章字数：4113 更新时间：2006-12-26 10:17:01） 


考虑到伤员的状况，我们并未在喀拉米尔过多停留，三天后，我们这支国际纵队辞别了当地的牧人起程返回北京

。 

刚一到市区，我就让胖子快去把大金牙找来，一起到明叔的府上碰面，把值钱的古董全部收了。当然这事没让纵

对Shirley杨知道，Shirley杨要带阿香去医院复查伤口，我随便找了个理由就先开溜了。 

明叔跑了几次都没跑成，只好愁眉苦脸地带我回了家。北京城曾经号称“大胡同三千六，小胡同赛牛毛”，改革

开放之后，随着城市的改造，四合院逐渐少了起来。明叔的宅子位于阜城门附近，算是一个闹中取静的地段，虽

然有几分破败，但那一砖一瓦都有一种古老颓废的美感，多少保留着一些“天棚鱼缸石榴树，先生肥狗胖丫头”

的氛围。我越看越觉得这套院子够讲究，不免有点后悔，当初要是让明叔把这套宅子也当作报酬的一部分，他也

不会不答应的，可惜我们只要了宅子的古玩字画。 

没多大工夫，胖子和大金牙二人，便各自拎着两个大皮箱，风风火火地赶来汇合。大金牙一见到我，便呲着金光

闪闪的门牙说：“哎哟，我的胡爷，您可想死兄弟了。自从你们去了西藏，我的眼皮没有一天不跳的，盼中央红

军来剡被峡北似的总算是把你们给盼回来了。现在潘家园的形势不好，生意都没法做了，你们不在的这些天，兄

弟连找个商量的人都没有……” 

我对大金牙说：“我们这趟险些就折在昆仑山了，想不到咱们的根据地也很困难？不过这些事回头得空再说，现

在咱们就大土豪分田地，明叔已经把这房中的古玩器物，都作为酬金给了咱们。我和胖子对鉴别古玩年代价值一

类的勾当，都是一瓶子不满，半瓶子晃荡，所以这些玩意儿还得由你来给长长眼，以便咱们尽快折现。” 

大金牙说：“胡爷，胖爷您二位就瞧好吧，尽管放心，倒斗的手艺兄弟是不成，但要论在古词、古玉、杂项上的

眼力，还真就不是咱吹，四九城里多少行家，我还真就没见过能跟我相提并论的主儿。” 

胖子这时候乐得嘴都快合不上了，一只胳膊紧紧楼住明叔的脖子：“收拾金瓯一片，分田分地真忙。明叔我们可

就不跟您老客气了，咱爷门儿谁跟谁啊，您当初朝我开枪，我都没好意思说什么，就甭废话了，麻溜儿地赶紧开

门。” 

明叔只好把放置古董的那间房门给我们打开，里面一切如故，几架古朴的檀木柜上，林林总总地摆放着许多古玩

，让人不知道该看什么好。这里和我们第一次来的时候没什么分别，只是好了一只十三须花瓷猫，那件东西本来

就不是什么值钱的玩意儿，我们也对它不太在乎。大金牙念念不忘、始终惦记着的就是明叔一直随身带着的凤形

润玉，那东西早就落入胖子手中了，此时也都拿出来，以便造册估算总价值。我们这次去美国做生意的资金，都

要着落在其中了。 

大金牙顾不上别的，这回总算把玉凤拿在手中了，自是又有一番由衷的赞叹：“要说把玉碾碎了吃了下去能够长

生不老，那是很不科学的，不过美玉有养颜养生驻容之功效，那是不争的事实。慈禧太后老佛爷就坚持每天用玉

美容，当年隋炀帝朱贵儿插昆山润毛之玉拔，不用兰膏，而鬓髻鲜润，世间女子无人可匹，可她用的来是昆山玉

，比这东海海底的玉凤可就差得多了。古人云：君子无故，玉不去身。胡爷依我看，这件玉凤还是别出手了，就

留着贴身收藏迷失件可以传辈儿的好东西。” 

我接过那枚玉凤看了看，虽然有史可查，这是杨贵妃用过的真品，但就连我都能看出，刻工明显具有“汉八刀”

的风格，说明年代远比唐代还要久远，是一件可遇不可求的稀世美玉。不过这毕竟是女子用的，我们留着它又有

何用？还不如卖了换成现金，但转念一想，何不送给Shirley杨，这不是倒斗倒出来的，她一定会喜欢，于是点头

同意，让胖子算帐的时候不要把玉凤算在其中了。 

随后我们又一一查看其余的古玩，不看则可，一看才知道让明叔把我们给唬了。古玩这东西，在明清时期，就已

经有了很多精仿，正是因为其具有收而藏之的价值，值得品评把玩鉴别真伪，才有了大玩家们施展眼力、财力、

魄力的空间。鉴别真伪入门容易精通难，从某种意义上来说，古玩的魅力也就在于真假难辨之间。明叔这屋里的

东西，有不少看起来像真的，但细加鉴别，用手摸鼻闻，就知道价值不高，大部分都是充样子的摆设。 

胖子一怒直下，就要哪明叔的肋骨当搓衣板，明叔赶紧找我求饶。以前是为了撑门面，所以弄这么一屋子的东西

摆着，在南洋辛辛苦苦收了半辈子的古玩，大部分都替他两个宝贝儿子还赌债，他实际上已经接近倾家荡产了，

要不然也不可能拼上老命去昆仑山。不过这些玩意儿里面，也并非全是假的个别有几件还是很值钱的。 

我对胖子一摆手，算了，揍他一顿他也吐不出金条来，先把假货都清出去，看看还能剩下些什么。当下便和大金

牙、胖子一起动手，翻箱倒柜地将这么许多器物进行清点。 

胖子自以为眼光独到，拣起一只暗红色的莲形瓷碗说：“老胡老金你们看看，这绝对是窑变釉。碗外侧釉色深红

如血，里边全是条纹状釉花，我在潘家园看专门倒腾瓷器的秃子李拿过一件差不多的，他说这颜色，叫鸡血红或

朱砂红，这内部的条纹叫雨淋墙，看着像下雨顺着墙壁往下淌水似的。如果是钧窑，倒也能值大钱。” 

大金牙接过了看了看：“胖爷您的眼界是真高，哪有那么多钧窑瓷。俗话说钧窑瓷一枚，价值万金，我这些年满

打满算也没见过几件完整的，钧瓷无对，窑变无双，等闲哪里能够见到。釉色中红如胭脂者为最，青若葱翠、紫

若黑色者次之，它的窑变叫作蚯蚓走泥纹，即在釉中呈现一条条逶迤延伸、长短不一、自上而下的釉痕，如同蚯

蚓游走与泥土之中，非常独特。首先这器皿不是碗，这是一件笔洗，这颜色是玫瑰红，紫钧的仿品，仿的是浓丽

无比的葡萄紫，无论从形制、釉彩、圈足、气泡、胎质来看，都不是真品，而仅仅是民国晚期的高仿，可能苏州

那边出来的，能值一千块就不错了。” 

我对胖子和大金牙说：“假的里面也有仿得精致的，虽然不如真的值钱，但好过是件废品，说不顶咱们还能拿着

去达洋桩，找老外换点外汇券。”说着将那笔洗打包收了。 

这些乱七八糟真真假假的古玩器物中，有一件吸引我的眼球。那是一件瓷杯，胎规整齐，釉色洁白，形状就像是

人民大会堂开会时，首长们用的那种杯子，但做工好象更加考究，质感很好，当然还是它那强烈的时代特征最为

吸引人：杯把手上为镰刀斧头的造型，盖子上有红五星和拳头符号，标有“为实现国家工业化”的词语，杯身正

面还有“把总路线和总任务贯彻到一切工作中去”的语录。 

我问明叔：“这杯子应该不是假的，但是不知是哪位首长用剩下的。您是从哪淘换回来的？” 

明叔说这当然不是假的了，是前两年一个大陆朋友送的，据说是绝版，这杯子的价值低不了，是典型的共和国的

文物，你们就把它拿去好了，其余的东西多少留几件给我。 

胖子看后说：“以前我家里好像有这么一套，还是我家老爷子开会时发的。那时候我还小，都让老胡撺掇我家里

顺出去，拿弹弓当靶子打碎了。就这破杯子能值钱？” 

大金牙说：“那个年代，甚至现在开会时发给首长们用的杯子都差不多，但这只肯定是不一样。诸位瞧瞧这杯子

带的款，是张松涛的提款，还有景德镇市第一瓷画工艺合作社。这杯子可不得了，据我所知，这肯定是专门为中

央的庐山会议订制的，在当时这是一项重大政治任务，调集景德镇画瓷名手专门画瓷。它的数量就不多，松涛款

更是难得，有很高的价值，作为绝版，也许现在价值还不凸显，但随着岁月的流逝，这杯子将会越来越值钱。” 

我举着茶杯再三欣赏，这要是自己摆在家里喝水，岂不是跟首长一个感觉？虽然这不是什么真正意义上的古玩，

但不仅工艺精美，款式独特，数量非常稀少，更难得的是它见证过历史上的风云变幻，有着一层深厚的特殊含义

，符合衡量古玩价值五字“老、少、精、美、好”中的：精与少二字，如果能再配成套，那价值有可能还要超过

普通的明器。看来明叔这些玩意里，还是有几样好东西的，虽然没我们预期的收获那么大，倒也算有些个意外收

获。 

明叔房中陈设的大多数器物，都是从古玩商手中“一枪打”收购过来充门面的。所谓“一枪打”，就是一大批器

物同时成交，其中大多数都是民国前后的高仿，虽然不大值大价钱，也不会像寻常西贝货一般分文不值，而且这

些东西里面，还有那么几样货真价实的好东西。于是三人抖擞精神，将一件件东西分门别类，经大金牙鉴定不值

钱的，都堆在房中角落处。 

随着清理行动的深入开展，檀木架子上的东西越来越少，明叔的脸色也越来越难看。这时胖子见不起眼的地方有

把紫砂壶，乌里乌秃的，显得土里土气，就随手照着堆放次品的角落中抛了出去。大金牙当时正在用鼻子闻一件

铜造小佛像，忽然看到胖子仍出去的紫砂壶，顿时张大了嘴，两眼直勾勾地盯住紫砂壶从空中掉落的抛物线，连

手中的铜佛都不要了，也不知他的身手为何这时能如此利索，竟然在紫砂壶落地摔碎之前将其接住。大金牙脑门

子上都见汗了：“胖爷您可真是祖宗，我刚要是一眼没瞧到，这把壶就让您顺手碎了。” 

胖子说：“大惊小怪的干什么，这破壶土得掉渣，连紫砂的光泽度都没有了，也不知从哪的阴沟里淘出来的，谁

还愿意花钱买？” 

我也觉得这把壶其貌不扬，造型还可以，但胎质太过乌秃，缺少多少代人摩挲把玩的光润感，也就是我们俗称古

壶表面上的“包浆”，根本看不出个好来。不过大金牙可很少看走眼，莫非这竟是件值钱的东西？ 

大金牙小心翼翼地摸了摸壶体，有用鼻子嗅了两嗅：“别看这件紫砂壶不起眼，这可是明代的古物，这形叫筋囊

，咱们现代能见带的明代紫砂，表面上都没有关滑明润的包浆，因为百分之九十都是墓里倒出来的明器。胎体在

土中埋得年头多了，就算原本有些光润也都让土浸没了，再加上那个时期的工艺还没经过改良，只是将泥料略加

澄炼，杂质较多，所以观感最初就是不比清代的壶好，但这可是一件实打实的明器。” 

我和胖子、大金牙三人心满意足地将紫砂壶包起来，最后总共挑出了二十几件东西。不知不觉天色伊宁晚了，一

看时间，晚上九点多钟了，众人忙着点货，自然是没顾得上吃饭。胖子说来的时候，看胡同口有个饭馆，先去吃

上一顿再回家。于是我们拎上东西拔腿就走，本来没打算带明叔一起去，但明叔似乎舍不得他那几样东西，厚着

脸皮硬要跟来。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第238章 总路线 总任务
（ 本章字数：4319 更新时间：2006-12-26 10:17:41） 


我边走边对明叔说：“想不到您老人家从一开始就跟我们耍心眼儿，家里的玩意儿没几件像样的。这回就算我们

认倒霉了，只收这些拿不上台面的东西，给您老打了个大折扣，咱们现在就算是两清了，等会儿吃过饭真的该各

奔东西了。阿香的事交给Shirley杨肯定没半点问题，俗话说女大不中留，我看她也不打算再跟您回家了，所以往

后您就不用再为她操心了。” 

明叔说：“胡老弟你看你又这么见外，咱们虽然亲事没谈成，但这次生死与共这么多天，岂是一般的交情？我现

在又不想去西藏做喇嘛了，以后自然还是要多走动来往的嘛。这餐由我来请，咱们可以边吃边商量今后做生意的

事情……” 

我心情不秒，港浓算是铁了心吃定我了，这时已经来到路口胖子所的饭馆处，我一看原来是个卖炸酱面的馆子，

忙岔开明叔的话，对众人说道：“明叔一番盛情要请兄弟们搓饭，不过时间太晚了，咱们也甭狠宰他了，就跟这

凑合吃晚炸酱面得了。明叔您在北京的时间也不短了吧，北京的饮食您吃着习惯吗？” 

一提到吃东西胖子就来劲，不等明叔开口，就抢着说：“北京小吃九十九，大菜三百三，样样都让你吃个不够，

不太谦虚地说，我算是基本上都尝遍了。不过胖子我还是对羊肉情有独钟，东来顺的涮羊肉，烤肉季的烤羊肉，

白魁烧羊肉，月盛斋酱羊肉，这四大家的涮、烤、烧、酱，把羊肉的味道真是做到绝顶了。既然明叔要请客，咱

们是盛情难却，不如就去烤肉季怎么样？吃炸酱面实在太没意思了。” 
明叔现在可能真是穷了，一听胖子要去烤肉季，赶紧说：“拷肉咱们经常吃都吃烦了。炒疙瘩、炸酱面、最拿手

的水楸片，这可是北京的三大风味，我在南洋便闻名久已，但始终没有机会品尝，咱们现在就一起吃吃看好了。

” 

说话间，四个人迈步进了饭馆。店堂不大，属于北京随处可见最普通的那种炸酱面馆，里面环境算不上干净。这

个时间是有些零星的食客，我们就捡了张干净的桌子围着坐下，先要了几瓶啤酒和二锅头，没多久服务员就给每

人上来一大碗面条。胖子不太满意，埋怨明叔舍不得花钱。 

大金牙今天兴致颇高，吃着炸酱面对众人侃道：“其实炒疙瘩和水楸片，都是老北京穷人吃的东西，可这炸酱面

却是穷有穷吃法，富有富吃法，吃炸酱面要是讲究起来，按照顶上吃法，那也是很精细的。精致不精致主要就看

面码儿了，这面码儿一要齐全，二要时鲜。青豆嘴儿、香椿芽儿，焯韭菜切成段儿；芹菜末儿、莴笋片儿，狗牙

蒜要掰两瓣儿；豆芽采，去掉根儿，顶花带刺儿的黄瓜要切细丝儿；心里美，切几批儿，焯江豆剁碎丁儿，小水

萝卜带绿缨儿；辣椒麻油淋一点儿，芥末泼到辣鼻眼儿。炸酱面虽只一小碗，七碟八碗是面码儿。” 

明叔听罢，连连赞好，对大金牙竖着大拇指：“原来金牙仔不单眼力好，还懂美食之道，随随便便讲出来的话皆

有章法，真是全才。经你这么一说，皇上也就吃到这个程度了，这炸酱面真好。”明叔借着话头又对我说：“我

有个很好的想法，以我做生意的头脑，金牙仔的精明懂行，还有肥仔的神勇，加上胡老弟你的分金定穴秘术，几

乎每个人都有独当一面的才干，咱们这伙人要是能一起谋求发展，可以说是黄金组合，只要咱们肯做，机会有得

是，便是金山银山，怕也不难赚到。人生一世，草木一秋，哪个不想大富打贵过这一辈子，现在不博，更待何时

？” 

大金牙听了明叔这番富有煽动色彩的言语，不免心动了，也问我道：“胡爷，兄弟也是这个意思，如今潘家园的

生意真是没法做了，假货越来越多，真东西是越来越少，指着倒腾这个挣饭吃，那肯定早晚得饿死。我虽然有眼

力，可指着铲地皮又能收来几样真东西？听说两湖那边山里古墓很多，咱们不如趁机做几票大的，下半辈子也不

用因为吃喝犯愁了。” 

我心意已决，可还要听听胖子的想法，于是问胖子：“明叔和大金牙的话你也同到了，都是肺腑之言，小胖你今

后是什么意思不防也说说？” 

胖子举起啤酒瓶来灌了两口，大大咧咧地说：“按说我俯首甘为孺子牛，就是天生为人民服务的命，到哪都是当

孙子，这辈子净给别人当枪使了，不过咱们话赶话说到这了，这次我就说几句掏心窝子的。我说老金和明叔，不

是我批评你们俩，你们俩真够孙子的，你们到是不傻，可问题是你们也别拿别人当傻子啊。咱们要是合伙去倒斗

，就你们俩这德性的，一个有老毛病犯哮喘，一个上了岁数一肚子坏水，那他妈挖坑刨土，爬进爬出的苦活儿累

活儿……还有那玩命的差事，还不全是我跟老胡的？我告诉你们说，愿意倒斗你们俩搭伙自己倒去，没人拦着你

们，可倒斗这块我们已经玩腻了，今后胖爷我要去美国发洋财了。” 

胖子的话直截了当，顿时噎得明叔和大金牙无话可说。大键牙楞了半晌，才问我：“胡爷，这……这是真的？你

们真的决定要跟杨小姐去美国了？那那那……那美国有什么好的，美国虽然物质文明发达，但也并非什么都有，

别处咱就不说了，单说咱们北京：天坛的明月，长城的风，卢沟桥的狮子，潭柘寺的松，东单西单鼓楼前，五坛

八庙颐和园，王府井前大栅栏，潘家园琉璃厂，这些地方就算他美国在怎么阔，他美国能有吗？永远也不会有，

再说你又怎么舍得咱们这些亲人古旧好朋友？” 

我听大金牙越说越激动，是动了真感情了，虽然大金牙一介奸商，但他与明叔不同，他与我和胖子有着共同的经

历。当年插过队的知识青年，不管认识与否，只要一提当过知青，彼此之间的关系就不形地拉近了一层，有种同

命想连的亲切感。刚才胖子将大金牙与明叔相提并论，话确实说得有些过分，大金牙虽然是指着我们发财，但他

也是真舍不得同我们分开。于是我对大金牙说：“老金，俗话说故土难离，我也舍不得离开中国，舍不得这片浸

透了我战友血泪的土地，更舍不得我的亲人和伙伴。但在西藏的时候，我才发现我和胖子竟然除了倒斗之外，什

么都不会，我们的思维方式已经跟不上社会的进步了，这不能不说是一种悲哀。而且我去了这么多地方，见了不

少古墓中的秘器，我有一种体会，有些东西还是让它永远留在土中才好。” 

自古以来，大多数摸金校尉摘符之后，都选择了遁入空门，伴着清灯古佛度过余生。因为经历的事情多了，最后

难免都会生出一种感悟：拿命换钱不值。墓中的明器都是死物，就是因为世人对它的占有欲，才使其有了价值，

为了这些土层深处的物件把命搭上太不划算了，金石玉器虽好，却比不上自己的生命珍贵。 

另外最主要的，值钱的玩意儿是万恶之源，古冢中的明器，几乎件件都是价值不菲，如果能成功地盗掘一座古墓

，便可大发一笔横财，但不论动机如何，取了财自己挥霍也好，用来济困扶弱也罢，那些明器毕竟要流入社会，

从而引发无数的明争暗斗，血雨腥风。明器引发的所有的罪孽，要论其出处，恐怕归根结底都要归于掘它出来的

摸金校尉。 

我对大金牙说：“都说漫漫人生三苦三乐，可试看咱们这拨人的惨淡人生，真是一路坎坷崎岖，该吃的苦咱们也

吃了，该遭的罪咱们也没少遭，可时至今日才混成个体户，都没什么出息，几乎处在了被社会淘汰的边缘。我想

咱们不能把今后的命运和希望全寄托在倒斗上，那样的话，将来的路只能越走越窄。我们绝不向命运低头，所以

我和胖子要去美国，在新的环境中重新开始，学些新东西，把总路线和总任务贯彻到一切工作中去，，去创造一

种和现在不一样的人生。” 

胖子奇道：“什么是总路线和总任务？我记得咱们可从来没有制定过这种计划，你可别想起一出是一出。” 

我说：“我也是看见那个庐山会议的茶杯才想起来，今后咱们的总路线是发财，总任务就是赚钱。听说美国的华

人社区有个地方号称小台北，等将来咱们钱赚多了，也要在美帝那边建立一个小北京，腐化那帮美国佬。” 

大金牙眼含热泪对我说道：“还是胡爷是办大事的人，这么宏伟的目标我从来都不敢想，不如带兄弟一道过去建

设小北京。咱们将来让那帮美国佬全改口，整天吃棒子面贴饼二锅头，王致和的臭豆腐辣椒油……” 

胖子接口道：“哈德门香烟抽两口，打渔杀家唱一宿。北京从早年间就有三绝，京戏、冰糖葫芦、四合院，胖子

我发了财，就他妈把帝国大厦上插满了冰糖葫芦。”说完三人一起大笑，好象此刻已经站在了帝国大厦的楼顶，

将曼哈顿街区的风光尽收眼底。 

说笑了一阵，把气氛缓和开来，我问大金牙刚才的话是不是开玩笑，难道真想跟我们一起去美国。大金牙的爹身

体不好，我家里人都在干休所养老，胖子家里没别人了，所以大金牙不能跟我们一样，撇家舍业地说走就走，而

且这一去就是去远隔重洋的美国。 

大金牙很郑重地说：“我刚才劝你们别去美国，那是舍不得二位爷啊！你们远走高飞了，留下我一个人在潘家园

还有什么意思？实话说吧，我算看透了，潘家园的生意再折腾十年，也还是现在这意思，我心里边早就惦着去海

外淘金了。咱们老祖宗留下来的古物，有无数绝世孤品都落在国外了，要是我去美国能发笔大财，第一就是收几

样真东西，这是兄弟毕生的宿愿；其次就是我们家老爷子也接过去，让老头子享几天洋福，可我这不是没有海外

关系吗，要想出去可就难于上青天了，胡爷你能不能跟杨小姐美言几句，把我也捎带脚倒腾出去。听说美利坚合

众国不但物质文明高度发达，而且在文化上也兼容并蓄，就连鸡鸣狗盗之辈到可那边都有用武之地，您看我这两

下子是不是……” 

我心想人多倒也热闹，省得我跟胖子到了那边生活单调，不说Shirley杨毕竟不是人贩子，只好暂时答应大金牙，

回去替他说说。 

于是我和胖子、大金牙三个人就开始合计，如何如何把手里的动西尽快找下家出手，三个人总共能凑多少钱，到

了美国之后去哪看脱衣舞表演……谈得热火朝天，就把请客吃炸酱面的明叔冷落在一旁，几乎就当他是不存在的

饿。但是明叔自己不能把自己忘了：“有没有搞错啊，你们以为美国的世界是那么好捞的吗？不过话又说回来，

流落到美国的宝贝确实不少，据说世界上最值钱的一件中国瓷器——元青花淳化天渊瓶，就在洛衫矶的一位收藏

家手中，还有乾隆大玉山，也是在美国，个个都是价值连城。不如我也跟你们一起过去，咱们想些办法把这瓶子

淘换过来，将来次金充足了，还可以接着做古尸的生意，这中生意才是来钱最快的。” 

我对明叔说：“您要是想去美国，那是你自己的事，我们也没权利拦着你不让去。不过念在咱们共国事，都是从

昆仑山鬼门关转了两圈又回来的，我得劝您一句，您都这岁数了，到了美国之后小打小闹地做点古玩生意，够自

己养老就行了，就别净想着东山再起倒腾粽子。这次昆仑山还没吸取教训吗？就算是把冰川水晶尸运回来了，钱

是赚了，但老婆没了，干女儿也不跟你过了，就剩下两个败家儿子，这笔生意是赔是赚你自己还不会算，吗？再

值钱的死尸，也不如活人有价值。” 

说完这些话，我也就算对明叔做到仁至义尽了，看看差不多也吃饱喝足了，就辞别可明叔，与胖子大金牙打道回

府。  
 


[ 置 顶  返回目录 ]        



第239章 摘符（结局)
（ 本章字数：2037 更新时间：2006-12-26 10:18:15） 


虽然决定了要去美国，也不能说走便走，出国前有很多事要处理。大金牙的家就安在北京，这段时间他和胖子二

人变卖古玩，我则回福建探亲，之后又去看望了几位牺牲战友的家人，其间还和胖子去曾经插队的内蒙走了一趟

，前后一共用了将近两个多月的时间，才将所有的事都忙活完。 

回到北京的时候，已经是隆冬时节，距离我们出国的日子，只有几天了，眼下所有的事都已经准备完毕，最近就

是天天忙着跟熟人喝酒告别。 

这天Shirley杨想同我出去走走，看看冬天的北京，于是我就带她去了北海公园。 

由于连夜的西北风，地面上显得格外干净，1983年底的这个冬天似乎特别寒冷，空气好象都冻住了，一吸气就觉

得是往肚子里吸冰渣儿，呛得肺管子生疼，到了白天风是小多了，但天空是灰蒙蒙的，看不见太阳在什么位置，

可能在天黑下来这前，会下一场大雪。 

北海公园位于故宫的西北角，有千年以上的历史，曾是辽、金、元、明、清五个朝代的皇家禁苑。 

走在湖畔，看着北海湖中的琼岛白塔，带着几分的萧瑟。我绝得冬天里这儿真没什么值得玩的，可去国远行在即

，还不知道哪年哪月能再来北京，不免对这里的白塔红墙有些眷恋，天气虽冷，也不太在意了。 

Shirley杨的兴致很高，她已经提前把阿香接到了美国安顿下来，在美国治疗精神病的陈教授，病情恢复得也大有

起色。这时看到结冰的湖面上有许多溜冰的人，其中有几个人是年年冬天都在冰场玩的老手，穿了花刀，不时卖

弄着各种花样，时而如蜻蜓点水，时而又好似紫燕穿波，便同我停下开观看。Shirley杨对我说：“这里可真热闹

，在冬天的古典林中滑冰这种乐趣，恐怕只有在北京才有。” 

我随口答道：“那当然了，纵然是五湖的碧波，四海的水，也都不如在北海湖上溜冰美啊。” 

Shirley杨问我：“听你这恋恋不舍的意思，是不是有点后悔要和我去美国了？我知道这件事有些让你为难，但我

真的非常担心你再去倒斗，如果不在美国天天看着你，我根本放心不下。” 

我说：“开弓没有回头箭，我已经下定决心去美国了，当然不会后悔。虽然我确实有些舍不得离开中国，但等我

把总路线总任务彻底贯彻之后，我还可以再带你回来玩。”说着话，从衣贷里掏出一枚摸机符给Shirley杨看：“

你瞧瞧这个，我和胖子都已经摘符可，算是金盆洗手，这辈子不会再干倒斗的勾当了，除非是活腻了，以后咱们

就做些稳当的生意。” 

摸金校尉都要戴摸金符，它就相当于一个工作证，而且某种意义上，它还代表着运气，一旦挂在颈项上就必须永

不摘下，因为一旦摘下来，也就暗示着运气的中断，再戴上去的话，就得不到祖师爷的保佑了。只有在决定结束

职业生涯的时候，才会选择摘符，也就相当于绿林道上的金盆洗手，极少有人摘符之后，再重操旧业。当年了尘

长老就是一个例外，为了协助Shirley杨的外公鹧鸪哨，了尘长老摘符后再次出山，结果死在了黑水城的西夏藏宝

洞中。 

Shirley杨见我早已摘了摸金符，显得颇为感动，对我说道：“自古以来有多少古墓被掘空了，能保留下来的，多

半都有其特异之处，里面隐藏着太多的凶险，所以我始终担心你去倒斗。现在你终于肯摘掉摸金符了，这实在是

太好了，到了美国之后，我也不用担心你再偷着溜回来倒斗了。” 

我对Shirley杨说：“不把总路线贯彻到底我就不回来了。我听说美国哪都好，可就是饮食习惯和生活作风不太容

易让人接受。我听说美国人的饮食很单调，饭做的得很糙，两片硬得跟石头似的面包，中间随便夹两片西红柿和

一片半生不熟的煎牛肉，再不然就是把烂菜叶切碎了直接吃，这能算是一顿饭？我在云南前线吃的都比它强，咱

们不会天天也吃这种东西吧？我觉得美国人实在是太不会吃而且太不懂吃了，怪不得美国这么有钱，敢情全是从

嘴里省出来的。” 

Shirley杨说：“怎么可能让你天天吃汉堡，中国餐馆在美国有很多，你想吃的话咱们可以每天都去。生活作风又

是什么意思？” 

我说：“这个你都不知道啊？‘我爱你’这句话在中国，可能一辈子也说不了几遍，但听说在美国两口子过日子

，就‘我爱你’这句话一天说一遍就意味着夫妻间离心离德，马上要分居离婚了，早中晚各说一遍才刚刚够，最

好起床睡觉再加说两遍，即使是一天说十遍也没人嫌多，有时候打通长途电话就为说这一句话，絮叨这么多遍竟

然也说不腻，可真是奇了怪了。我想这种传说大概是真的，因为我还听说，美国大兵在战场上受了重伤，快要死

了还没咽气的时候，都要嘱咐战友转告他的老婆这么一句话……”我装作奄奄一息上气不接下气的样子接着说，

“中尉……答应我……帮我转告我太太……就说我……我爱她。”说完我自己就已经笑得肚子疼了。 

Shirley杨也被我逗笑了，但却说：“老胡你真没正经，这有什么可让你嘲笑的，这句话不仅可以用在爱人或情侣

之间，对子女父母都可以说。爱一个人，就要让对方知道，他对自己有多么重要，这是很正常也是很必要的。以

后你也要每天说十遍。” 

(全书完)   
本书由乐克电子书交流社区收集制作 www.happylook.com.cn
